Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
  COMO ESCREVER
UMA BOA PROPAGANDA
por VICTOR 0. SCHWAB

PREFÁCIO
Este livro bem poderia ter trazido o subtítulo Ou 44 anos no departamento de cópia em vez do atual. Mesmo um redator, cuja raça não é notável por suas proezas aritméticas, não pôde deixar de chegar à conclusão de que o número de anos de 1917 a 1961 totaliza quarenta e quatro. E, que Deus me ajude !, durante esse aparente tempo, o maior interesse do autor tem sido a publicidade - boas, ruins e indiferentes.
O fato de grande parte dessa experiência passada ter sido associada a um tipo particularmente exigente de texto publicitário pode, como será explicado, ser uma circunstância vantajosa para o leitor deste livro, independentemente do tipo de trabalho de redação que o enfrente.
Pois o assunto do livro não é a redação de uma cópia pelo correio. Seu único propósito é ajudar qualquer redator (ou estudante de copywriting) cuja ambição seja criar anúncios que sejam mais produtivos, não importa qual seja o produto, como e onde ele seja vendido.
Quanto ao motivo pelo qual o histórico de experiência do autor pode representar uma circunstância vantajosa para tais redatores, deixarei para uma caneta infinitamente mais capaz do que a minha - aquela de não menos autoridade que Claude G. Hopkins, um dos maiores redatores do "general" publicidade que já viveu: "A propaganda por correspondência é difícil. Mas é educacional. Ela mantém o ânimo. Fixa o ponto de vista de custo e resultado. O redator aprende mais com a publicidade por correspondência do que com qualquer outra."
Portanto, se você está procurando orientação especificamente relacionada à redação de anúncios de mala direta, este não é o seu livro. Por outro lado, se ao escrever qualquer tipo de propaganda você quiser mais de sua cópia para atingir a eficácia de vendas imperativa para qualquer vendedor por correspondência que deseja continuar comendo com apetite, este livro pode ser útil para você. De qualquer forma, você é a pessoa para quem foi escrito.
Muitas de suas informações provavelmente lembrarão ao seu mmd o aforismo: "Não precisamos tanto ser instruídos quanto ser lembrados". E isso é tudo de bom. Finalmente, e no que diz respeito às passagens que são reminiscentes por natureza, o autor tentou evitar qualquer necessidade de mais tarde ter que admitir, como Mark Twain, que "Quando eu era muito jovem, eu me lembrava de qualquer coisa, acontecesse ou não. Mas agora estou mais velho e só consigo me lembrar do último. "
Victor O. Schwab

INTRODUÇÃO
O anúncio em si é a pedra angular no arco das vendas. A maioria das dificuldades de vendas (por exemplo, problemas de distribuição, cooperação e troca de marca pelo revendedor) na verdade remetem a propagandas impotentes. Eles eram facilmente resistíveis; simplesmente não é bom o suficiente para fazer as pessoas ver, ler e agir de acordo com eles: sair e exigir o produto anunciado e nenhum outro.
Uma cópia ruim não pode superar as falhas ou lacunas na distribuição do revendedor; ele não pode nem mesmo lucrar com as melhores configurações de revendedor. Mas uma boa cópia pode, e supera, muitas dificuldades do negociante, tornando-as secundárias e vendendo apesar delas.
Portanto, uma vez que a culpa pelo fracasso ou o crédito pelo sucesso em muitas campanhas de vendas podem ser atribuídos aos próprios anúncios, os primeiros cinco capítulos deste livro concentram-se em certos elementos básicos de um bom anúncio. Isso é essencial porque, como a Conde Nast afirmou uma vez, "Quanto mais fatores não conhecemos, mais importante é isolarmos os poucos fatores com os quais contamos".
Quais são esses fundamentos? Cinco deles são discutidos em nossos primeiros capítulos. Eles são (1) Get Attention; (2) Mostre às pessoas uma vantagem; (3) Prove; (4) Persuadir as pessoas a aproveitar esta vantagem; (5) Peça para agir.
A maioria dos redatores de publicidade conhece esses fundamentos. Muitos de nós os praticamos. Alguns de nós deveriam voltar para eles. Esteja alguém agora estudando para entrar no campo da redação, se ele é novo no ofício ou se ele o pratica há anos, seu conhecimento - e prática - desses fundamentos determinarão a extensão de seu sucesso. Como disse Daniel Defoe: "Um piloto velho e experiente perde um navio por sua segurança e excesso de confiança em seu conhecimento com a mesma eficácia que um jovem piloto por sua ignorância e falta de experiência."
Portanto, este livro irá reduzir aos fundamentos, tente esquecer os sulcos. Pois, com o passar do tempo, cada linha de trabalho criativo fica entulhada de jargões impressionantes e tecnicalidades fora do comum, com palavrões profissionais que se distanciam muito do objetivo principal. Alguém disse: "Sempre que as pessoas estão particularmente confusas em seus pensamentos, elas inventam palavras complicadas para encobrir sua confusão."
No entanto, afinal de contas, a própria propaganda é realmente algo tão complicado? Seu objetivo básico é simples: fazer com que as pessoas comprem um produto ou serviço. Não apenas para fazê-los parar, ou admirar, ou mesmo apenas para acreditar. Pois a publicidade nada mais é do que

uma despesa (não um investimento), a menos que obtenha o tipo de ação desejada pelo anunciante.
Esse é um propósito muito claro. Mas, na prática - é aí que entra a imprecisão. E o resultado: belos exemplos da arte da publicidade são produzidos, impressos, admirados - e, página após página, virados pelo público.

CAPÍTULO 1 OBTER ATENÇÃO
Existem cinco princípios básicos na redação de um bom anúncio: 1. Chame a atenção
2. Mostre às pessoas uma vantagem
3. Prove
4. Persuadir as pessoas a aproveitar esta vantagem 5. Peça Ação
Um anúncio não pode estimular as vendas se não for lido; não pode ser lido se não for visto; e não será visto a menos que possa chamar a atenção. Esse é o round robin que Daniel Starch deve ter tido em mente quando escreveu "O valor de atenção de um anúncio é aproximadamente duas vezes mais importante do que a convicção real do próprio teste."
Você - o convidado não convidado
Não subestime a competição acirrada que você enfrenta para chamar a atenção. Ninguém no mundo (exceto você) está esperando que seu anúncio apareça. Todos no mundo (exceto você) preferem ler as notícias, histórias em quadrinhos, histórias, artigos, editoriais ou mesmo obituários.
Você, o anunciante, é o visitante indesejado - na verdade, vamos encarar os fatos, um intruso. Nenhum leitor te pediu, nem te pagou, para te juntares à festa que está a dar com a publicação que comprou. Você pagou para entrar.
O leitor comprou a publicação para obter notícias, entretenimento ou instrução de valor pessoal útil. Portanto, é isso que seu anúncio também deve fornecer - se você quiser ter alguma chance de competir com o assunto editorial da publicação pelo interesse do leitor. E então, para fazê-lo pagar por seu produto, você deve fazer com que valha a pena ler sobre isso.
Os anunciantes de sucesso partem propositalmente desta premissa: as pessoas não querem ler publicidade - nem mesmo a minha. Em seguida, eles trabalham para contornar essa bola 8, atirando com muito mais força para anúncios que, como Arthur Brisbane definiu

boa escrita, são "mais fáceis de ler do que pular." Eles tentam oferecer uma "recompensa pela leitura" tão atraente que as pessoas vão querer ler seus anúncios de cara - contra qualquer competição, editorial ou comercial.
Dois obstáculos - antes mesmo de o concurso começar
É claro que, antes que seu anúncio tenha a oportunidade de competir por atenção em relação ao conteúdo editorial de uma publicação e aos outros anúncios nele contidos, existem alguns outros obstáculos que precisam ser enfrentados e superados.
Primeiro, a publicação (se entregue por correio a um assinante) deve ser desembrulhada e pelo menos preparada para leitura. Na verdade, muitos milhares de cópias não são abertas, mais do que você pode imaginar à primeira vista. Os problemas vêm muito rápido, principalmente os semanais, e muitas pessoas simplesmente "não conseguem contornar" eles. É por isso que os publicitários verificam cuidadosamente a quantidade de circulação de uma publicação nas banca de jornal. Pois isso representa a circulação para pessoas que realmente saíram e compraram cópias individuais, não cópias que "chegam a eles" como resultado de uma assinatura solicitada anteriormente - talvez a uma taxa de assinatura de preço reduzido tão baixa que o assinante, tendo investido assim pouco, pode ser bastante casual ao lê-los.
Em segundo lugar, o conteúdo da publicação deve ser pelo menos examinado - e quanto mais tempo do leitor o material editorial na publicação atrai, maior a chance de seu anúncio ser notado. Aqui, no entanto, você perde novamente uma certa porcentagem adicional de leitores em potencial: aqueles que, apesar de quanto tempo possam dedicar ao conteúdo editorial da publicação, dão muito pouco (alguns leitores afirmam não ter!) Para a leitura dos anúncios nele.
Uma pesquisa indica que a pessoa média lê apenas quatro anúncios em uma revista média. Outro investigador, George B. Hotchkiss, em seu Advertising Copy, nos diz que para ler um jornal metropolitano completamente requer pelo menos quatorze horas - e um estudo feito para a Association of National Advertisers cita uma pesquisa demonstrando que "mais de 66 por cento dos um grande grupo de homens de negócios e profissionais passou 15 minutos ou menos lendo jornais diários. "
Somente depois que esses dois obstáculos forem superados, seu anúncio enfrentará a competição de ganhar a atenção do maior número possível de pessoas que o desembrulham, que o examinam com algum rigor e que incluem os anúncios em seu exame ou leitura . E, para captar essa atenção, você precisa merecê-la - seja com seu título ou com seu layout e, de preferência, com ambos.

Quão importante é o título?
Qual é a importância do título por si só na realização de nosso primeiro propósito: chamar a atenção? Talvez você tenha lido em algum lugar que 50 por cento do valor de um anúncio inteiro é representado pelo próprio título. Ou 70 por cento. Ou 80 por cento. A verdade é que não é possível avaliá-lo em porcentagens.
Por exemplo, que porcentagem é melhor um automóvel que funciona perfeitamente em comparação com outro que não funciona? É o mesmo com as manchetes. Pode-se ser um fracasso quase total em realizar até mesmo seu objetivo principal: induzir as pessoas a começarem a ler a matéria do corpo (a cópia) do anúncio. Outro título pode funcionar quase como mágica para atrair milhares de leitores para um anúncio cujo texto move as pessoas à ação e, assim, tira os produtos das prateleiras.
Sim, há realmente muita diferença no poder das manchetes. Não é suficiente enfiar persuasão na matéria do corpo. Alguns dos mais tremendos fracassos entre os anúncios contêm matéria corporal repleta de textos convincentes. Mas simplesmente não foi encerrado em um bom título. E assim a excelente cópia nem sequer foi lida.
Pois, obviamente, é o título que leva as pessoas para a cópia; a cópia não os coloca no título. Em outras palavras, o objetivo da vida do redator deve ser tentar tornar mais difícil para as pessoas rejeitarem seu anúncio do que lê-lo. E bem na manchete ele dá o primeiro, e verdadeiramente gigantesco, passo na estrada para esse objetivo.
É o bastante para a importância das manchetes - e para o desperdício e a perda de eficácia surpreendentes quando um espaço de publicidade caro é dedicado à exibição de títulos de baixa qualidade.
O único propósito de um título
Qual é o único propósito de um título? Para deixar bem claro, usaremos uma analogia simples e suficientemente precisa.
A manchete de um anúncio é como uma bandeira sendo erguida por um sinalizador ao lado de uma ferrovia. Ele o está usando para tentar chamar a atenção imediata do engenheiro de um trem que se aproxima - para que ele possa transmitir-lhe algum tipo de mensagem. No caso de publicidade, nessa bandeira está impresso o título de um anúncio.
Vamos levar a analogia adiante. O trem consiste em um moderno motor diesel de alta velocidade e um carro. O engenheiro será (na maioria das vezes) a mãe e / ou pai

de uma família. O único carro dependente contém o resto da família. Eles estão todos acelerando ao longo de suas vidas diárias - movendo-se rapidamente de acordo com o ritmo frenético de hoje.
A mensagem nessa bandeira (o título do anúncio) deve ser persuasiva. Sim, e persuasivo o suficiente para competir com todas as outras distrações da vida. Deve chamar a atenção. E deve oferecer uma "recompensa pela leitura". Essa recompensa deve ser suficientemente atraente para induzir o leitor a continuar lendo além do título. (No caso de um tipo negativo de título de "aviso", podemos até fazer uma analogia adicional e ir mais longe a ponto de dizer que é mais da natureza de uma bandeira vermelha.)
É óbvio, portanto, que existem dois atributos principais para boas manchetes. Eles selecionam, do total de leitores da publicação, aqueles leitores que estão (ou podem ser induzidos a estar) interessados no assunto do anúncio. E eles prometem a eles uma recompensa válida por lê-lo.
Que tipo de recompensa as boas manchetes prometem?
Neste capítulo, vamos nos concentrar em cem exemplos dos dois tipos de manchetes que, em toto, inquestionavelmente, têm o melhor registro ou resultado, com base em critérios que serão descritos em breve.
Ambos os tipos prometem recompensas desejáveis pela leitura. Um faz isso por meio de uma abordagem positiva, o outro por meio de uma abordagem negativa. É assim que eles fazem:
1. Conseguindo transmitir, em poucas palavras, como o leitor pode economizar, ganhar ou realizar algo por meio do uso de seu produto - como isso aumentará: seu estímulo mental, físico, financeiro, social, emocional ou espiritual , satisfação, bem-estar ou segurança.
2. Ou, negativamente, apontando como o leitor pode evitar (reduzir ou eliminar) riscos, preocupações, perdas, erros, constrangimento, trabalho enfadonho ou alguma outra condição indesejável através do uso de seu produto - como isso diminuirá isso: medo da pobreza, doença ou acidente, desconforto, tédio e perda de prestígio social ou empresarial ou promoção.
Ao revisar esses cem títulos, você notará quantos deles conseguem dar um passo adiante, mesmo que desejável. Eles também informam com que rapidez, facilidade ou economia a promessa será cumprida. E, como você verá, não são manchetes de reclamação e ostentação, que a pesquisa da Gallup-Robinson indica que são "cerca de 60% tão eficazes quanto as manchetes de benefício ao consumidor".

Por que esses títulos foram selecionados
As cem manchetes que se seguem foram selecionadas para revisão neste capítulo porque, primeiro, cada uma fornece em si uma pequena lição na redação de manchetes; segundo, porque a maioria deles é respaldada por um histórico de resultados suficientemente notável para merecer sua análise e estudo. Esse registro é baseado na alta classificação de leitores do anúncio que eles manchou ou (no caso de anúncios que continham um número chave), com base no número lucrativo de consultas ou pedidos que produziram para o anunciante. A inclusão de muito poucos que não estavam em nenhuma dessas duas categorias foi baseada em muitos anos de experiência de trabalho diário devotada às manchetes.
Alguns deles são novos, usados recentemente; outros não. Mas todos são tão imutavelmente atemporais e imutáveis quanto a própria natureza humana ao exemplificar como fazer uma manchete chamar a atenção e despertar o interesse.
Um deles é o que geralmente é chamado de título de "curiosidade". Esse tipo de título é comumente usado e, portanto, deve ser representado aqui. No entanto, apenas para despertar a curiosidade, tais manchetes com frequência introduzem ideias totalmente não relacionadas ao produto, suas funções e as vantagens de possuí-lo.
Ao fazer isso, eles despertam um tipo de curiosidade irrelevante e espúria - que não pode, com a maior eficácia possível, ser acompanhada com a cópia do corpo que deve tentar transformar a curiosidade ociosa em ação de desejo de compra.
Além disso (e de grande importância), você talvez possa ler um anúncio com "título de curiosidade" se tiver tempo. Mas, para um anúncio cujo título promete algum benefício que você realmente deseja, é muito mais provável que você tente encontrar tempo!
O sucesso de todas essas manchetes se deveu principalmente à manchete em si mesma, e não à extraordinária qualidade do texto. É por isso que anúncios notáveis como The Penalty of Leadership, The Priceless Ingredient, Somewhere West of Laramie (e outros caracterizados por texto superlativo) não foram incluídos.
Da mesma forma, sua eficácia não se deveu em proporções exageradas a qualquer quadro ou obra de arte de apoio - nem a qualquer truque de layout que quase o faça ficar de ponta-cabeça na tentativa de chamar a atenção. Em outras palavras, o título era bom o suficiente, por si só, para chamar a atenção e induzir o leitor a continuar lendo.

100 boas manchetes e por que eram tão lucrativas
Agora que escrevemos uma boa referência para esses títulos específicos, vamos revisá-los e tentar descobrir por que foram tão eficazes.
Ocasionalmente, à medida que avançamos, faremos uma pausa. Primeiro, como um período de tempo limite. Em segundo lugar, para que possamos fazer o que poderíamos chamar de algumas Observações Gerais sobre Elementos Específicos, sobre alguns dos elementos presentes em tantas das manchetes. Assim podemos apontá-los, pois vale a pena enfatizá-los, e também podemos evitar ter que chamar continuamente a sua atenção para eles.
As manchetes anunciam muitos tipos diferentes de produtos. Alguns são vendidos em lojas de varejo, alguns por representantes de vendas, alguns por correspondência direta ao cliente. Mas, independentemente do que seja o produto ou de como seja vendido, os princípios discutidos aqui se aplicam.
Agora coloque seus sapatos com pontas. Vamos "correr a centena". Isso nos permitirá aprender pelo exemplo real, em vez de por meio de uma discussão longa e menos interessante de preceitos gerais.
1. O segredo de fazer as pessoas gostarem de você
Quase $ 500.000 foram gastos com lucro para veicular anúncios com chave exibindo este título. Ele atraiu muitas centenas de milhares de leitores para o corpo de um anúncio "movedor de pessoas" - que, por si só, construiu um grande negócio. Título bem irresistível, não é?
2. Um pequeno erro que custou a um agricultor US $ 3.000 por ano
Uma verba considerável foi gasta com sucesso em revistas agrícolas neste anúncio. Às vezes, a ideia negativa de compensar, reduzir ou eliminar o "risco de perda" é ainda mais atraente para o leitor do que a "perspectiva de ganho".
Como disse certa vez o grande executivo de negócios Chauncey Depew: "Eu não ficaria acordado uma noite inteira para ganhar US $ 100; mas ficaria acordado sete noites inteiras para não perdê-lo." Como diz Walter Horvath em Seis técnicas de vendas bem-sucedidas: "As pessoas lutarão muito mais para evitar perder algo que já possuem do que para ganhar algo de maior valor que não possuem." Também é verdade que eles têm a sensação de que perdas e desperdícios podem ser recuperados com mais facilidade do que novos lucros.
Que agricultor poderia deixar de ler a cópia com esse título - para descobrir: "Qual foi o erro? Por que foi 'pequeno'? Estou / fazendo isso? Se custou a esse agricultor uma perda de $ 3.000 por ano, talvez esteja me custando muito mais! Talvez a cópia também me fale sobre outros erros / que possa estar cometendo. "

3. Conselhos para esposas cujos maridos não economizam dinheiro - por uma esposa
A força do título da palavra "conselho" foi frequentemente comprovada. A maioria das pessoas o deseja, independentemente de o seguirem ou não. E a "doença" específica a que se refere é comum o suficiente para interessar a muitos leitores. O slogan "aconteceu comigo", "por uma esposa", aumenta o desejo de ler a cópia. (Este anúncio superou em muito o melhor anúncio anterior do anunciante, Get Rid of Money Worries.)
4. A criança que conquistou os corações de todos
Este foi um anúncio de resultado chave que se provou espetacularmente lucrativo. Apareceu em revistas femininas. A cópia de tipo emocional descreveu (e a fotografia retratou) o tipo de menina que qualquer pai gostaria que sua filha fosse. Rindo, brincando, correndo para frente, com os braços estendidos, saindo do anúncio e caindo nos braços e no coração do leitor.
5. Você sempre fica com a língua presa em uma festa?
Localiza miríades de wallflowers autoconscientes e complexos de inferioridade. "Sou eu! Quero ler este anúncio; talvez ele me diga exatamente o que fazer a respeito."
Conforme você avança, você notará quantas dessas manchetes são interrogativas. Eles fazem uma pergunta para a qual as pessoas querem ler a resposta. Eles despertam curiosidade e interesse pela matéria corporal que se segue. Eles acertam em cheio - cortam a indireta prolixa. Os melhores são desafios difíceis de ignorar, não podem ser descartados com um rápido não ou sim e sem leitura adicional, são pertinentes e relevantes para o leitor. Observe quantos dos incluídos aqui atendem a essas especificações.
6. Como uma nova descoberta tornou uma garota simples bonita
Amplo apelo: há mais garotas simples do que bonitas - e quase todas elas querem ser mais bonitas.
7. Como fazer amigos e influenciar pessoas
Isso ajudou a vender milhões de cópias do livro com o mesmo título. Apelo básico forte: todos nós queremos fazer isso. Mas sem as palavras "como fazer", o título se tornaria simplesmente um lema de parede banal.

8. As últimas 2 horas são as mais longas - e essas são as 2 horas que você economiza
Um anúncio de uma companhia aérea exibia um voo mais rápido a jato. O Headline é um alvo para os viajantes com experiência em aviação, que sabem o que essas duas últimas horas intermináveis podem fazer com seus nervos e paciência. Como muitas manchetes elegantes, sem dúvida surgiu diretamente da experiência pessoal de seu redator.
Este título (e todos os outros discutidos aqui) teria sido bom, mesmo se não tivesse o apoio de nenhuma imagem. Mas seu efeito foi intensificado por um relógio de pulso com as marcas das horas indicando 1 a 10 agrupadas - e 10, 11 e 12 estavam bem separadas.
9. Quem mais quer uma estrela na tela?
Quem não quer? Exceto os homens - e este anúncio de sucesso e muito veiculado não se dirige a eles. “Quem mais” também tem uma conotação de “entrar no vagão da banda”: não “pode ser feito”, mas “quem mais quer ter”.
10. Você comete esses erros em inglês?
Um desafio direto. Agora leia a manchete de volta, eliminando a palavra vital "estes". Esta palavra é o "gancho" que quase o força a copiar. "Quais são esses erros específicos? Eu os cometi?" Observe também (como acontece com muitas das outras manchetes revisadas) que este promete fornecer informações pessoais úteis em seu próprio contexto, não apenas "conversa de propaganda".
A atração do específico
Nesta primeira pausa, vamos parar para impressionar em sua mente o papel significativo que o "específico" desempenha em tantas boas manchetes. Ele aparece em muitos de nossos dez primeiros. E aparecerá em um número surpreendente dos próximos noventa. Você verá como magneticamente ajuda a atrair o leitor para o corpo da matéria de um anúncio.
Portanto, observe, conforme você continua lendo, quantos desses títulos contêm palavras ou frases específicas que fazem o anúncio prometer dizer a você: Como, aqui, estes, quais, quais destes, quem, quem mais, onde, quando, o quê, Por que. Observe também com que freqüência as quantias exatas são usadas: número de dias, noites, horas, minutos, dólares, maneiras, tipos de. Essa "atração pelo específico" merece sua atenção especial - não apenas no que diz respeito às palavras e frases, mas também às próprias ideias para títulos. Por exemplo, compare o apelo de "Vamos ajudá-lo a ganhar mais dinheiro" com "Vamos ajudá- lo a pagar o aluguel".

11. Por que alguns alimentos "explodem" em seu estômago
Um provocativo título "por quê". Baseado no fato completamente compreensível de que algumas combinações de alimentos virtualmente "explodem" no estômago. Apelo amplo. (Imagem relevante da retorta química em forma de estômago, começando a explodir.)
12. Mãos que ficam mais lindas em 24 horas - ou seu dinheiro de volta Um apelo universal para as mulheres. Resultado garantido: “Ou seu dinheiro de volta.”
13. Você pode rir de preocupações com dinheiro - se seguir este plano simples
Algo que todos querem ser capazes de fazer. Um anúncio codificado de sucesso, no qual muitos milhares foram gastos.
14. Por que algumas pessoas quase sempre ganham dinheiro no mercado de ações
Um anúncio lucrativo de resultado verificado que vende um livro escrito por um sócio em uma corretora bem conhecida e conceituada. Palavras-chave importantes: "alguns" e "quase" - que tornam o título confiável.
15. Quando os médicos "se sentem mal", é isso que eles fazem
Qual é o segredo do sucesso deste conhecido anúncio? Primeiro: a sugestão de paradoxo. Raramente pensamos nos médicos como eles próprios com problemas de saúde. E, quando são, o que fazem a respeito são informações "direto da boca do cavalo"; carrega uma nota de autoridade e maior garantia de "recompensa pela leitura do anúncio". Observe a promessa positiva de recompensa em "Isso é o que eles fazem".
Além disso, o uso do coloquialismo descarado "sentir-se podre" chama a atenção; soa humano, natural. Além disso, tem valor surpresa - uma vez que o vocabulário das páginas de publicidade tem certa mesmice e qualidade afetada. Muitas manchetes não conseguem parar os leitores porque seu vocabulário é muito banal. Nenhuma palavra ou frase contém qualquer elemento de surpresa que prenda a atenção, nenhuma palavra, expressão ou ideia não comumente usada ou esperada no título de um anúncio.
Este anúncio obteve apenas metade do número de respostas quando um teste foi feito alterando "Quando os médicos se sentem podres" para "Quando os médicos não se sentem à altura". (Outros exemplos do uso de coloquialismos comuns e palavras surpresa são dados e comentados em muitas dessas boas manchetes.)

Visto que essa ideia de usar palavras de título não comumente utilizadas no léxico da propaganda merece uma consideração tão séria, vamos citar mais alguns exemplos. Para um livro sobre controle de peso científico: a palavra "Pot-Belly"! (Não é muito elegante, mas provou ser uma barreira eficaz.) Para um dicionário: uma única palavra (cebola, porco, sável, pelicano, gambá, canguru, etc.) como o título em negrito de cada um em uma série de pequenos anúncios de espaço. Você não podia perder na página e queria saber do que se tratava. A cópia seguiu ilustrando como eram simples e claras as definições naquele dicionário específico. Para um livro de instruções de golfe: "Não sofra de dor de barriga neste ano!"
16. Parece incrível que você possa oferecer essas gravuras originais assinadas - por apenas $ 5 cada!
Antecipa a incredulidade natural do leitor em relação a uma barganha tão excepcional. Assim, ajuda a superar sua dúvida com antecedência, reconhecendo a probabilidade dela.
17. Cinco problemas de pele conhecidos - quais você deseja superar?
"Deixe-me continuar lendo - para ver se tenho um dos cinco." O velho "qual destes" técnica de venda; não "você quer?" mas "o que você quer?" (O título interrogativo ajuda a atrair os leitores para a cópia. Observe quantas dessas centenas são títulos interrogativos.)
18. Qual destes best-sellers de $ 2,50 a $ 5 você deseja - por apenas $ 1 cada?
Este anúncio codificado vendeu centenas de milhares de livros. Forte apelo de barganha de preço comparativo.
19. Quem já ouviu falar de uma mulher perdendo peso - e desfrutando de 3 refeições deliciosas ao mesmo tempo?
Outro exemplo de manchete que antecipa a incredulidade para ajudar a superá-la.
20. Como melhorei minha memória em uma noite
Este é o famoso anúncio "Addison Sims de Seattle", que cunhou essa frase familiar. Você poderia escapar de querer lê-lo?

21. Descubra a fortuna que está escondida em seu salário
Uma daquelas boas manchetes do tipo "descubra o que está escondido". (Observe os outros aqui.) Um puxador comprovado para um anunciante que oferece títulos sólidos com base no "pagamento com base na receita".
22. Os médicos provam que 2 em cada 3 mulheres podem ter uma pele mais bonita em 14 dias
As mulheres querem. "Por que dois em três? Eu sou um dos dois? Como os médicos provaram isso? Resultados rápidos são o que eu quero ... Apenas quatorze dias!"
Quantas palavras um título deve conter?
Você provavelmente já leu muitas vezes sobre a conveniência de não ter mais do que um certo número de palavras em seu título. Ainda assim, nesta segunda pausa, queremos apontar que muitas das manchetes já citadas (e outras a seguir) são, pelos padrões comuns, bastante longas. No entanto, apesar de seu comprimento, eles foram bem-sucedidos.
Obviamente, não é aconselhável fazer um título mais longo do que sua função principal realmente requer. No entanto, um comprimento maior do que o normal não precisa preocupar você ... desde que os pontos de maior interesse do título sejam fisicamente bem divididos e claramente exibidos - e desde que as vantagens pessoais prometidas ao leitor sejam apresentadas de forma tão apropriada que é quase como se seu próprio nome apareceu no título.
Vale a pena contar a história de Max Hart (de Hart, Schaffner & Marx) e seu gerente de publicidade, o falecido e grande George L. Dyer. Eles estavam discutindo sobre uma cópia longa. Para encerrar o argumento, Dyer disse: "Aposto US $ 10 que posso escrever uma página de jornal de tipo sólido e você lerá cada palavra dela."
O Sr. Hart zombou da ideia. "Não preciso escrever uma linha para provar meu ponto", respondeu Dyer. "Vou dizer apenas a manchete. Isso seria" Esta página é sobre Max Hart! "
23. Como fiz fortuna com uma "ideia tola"
Paradoxos despertam interesse. Apelo amplo: quase todo mundo já teve uma ideia de fazer dinheiro como animal de estimação, que os outros consideraram tola e impraticável. Simpatia pelos oprimidos: "Qual é a história desse homem que 'virou o jogo' contra as pessoas que o ridicularizaram?"

24. Quantas vezes você se ouve dizer: "não, não li; tenho sentido!"
Um conhecido clube do livro gastou muito dinheiro neste anúncio. A Headline visava precisamente a seu grande mercado - pessoas que "pretendem" acompanhar os novos livros, mas de alguma forma "nunca chegam a isso".
25. Milhares têm esse dom inestimável - mas nunca o descobrem!
"Que 'presente inestimável'? Por que é 'inestimável'? Se 'milhares' o têm, talvez eu também o tenha."
O ângulo "não descoberto" tem grande atração. Legiões de pessoas estão convencidas de que possuem talentos e habilidades que outras pessoas nunca descobriram. Conseqüentemente, seu mundo está, infelizmente, inclinado a subestimá-los ou julgá-los mal.
26. De quem é a culpa quando os filhos desobedecem?
Que pai não seria detido por este título? "Provavelmente sou eu o culpado. É uma condição angustiante e, o mais importante, um reflexo sobre mim. Talvez este anúncio me diga o que fazer a respeito."
27. Uma "manobra idiota" fez de mim um grande vendedor
"O que é 'tolo golpe'? Por que as pessoas chamam assim? Como isso transformou esse sujeito? Eu gostaria de ser capaz de 'vender' a mim mesmo e às minhas idéias - embora vender possa não ser minha vocação." (Uma grande despesa foi feita com lucro neste anúncio depois que sua lucratividade foi comprovada.)
28. VOCÊ tem esses sintomas de exaustão dos nervos?
Todo mundo gosta de ler sobre seus "sintomas". O apelo é amplo; a condição de "exaustão nervosa" é comum.
29. Garantido para atravessar gelo, lama ou neve - ou nós pagamos o reboque!
Se você oferece uma garantia poderosa com seu produto, exiba-a com força e rapidez no título. Não o relegue a uma exibição secundária. Muitos produtos são, na verdade, apoiados por garantias dramáticas - mas sua publicidade não as aproveita ao máximo.

30. VOCÊ tem um estoque "preocupante"?
"Talvez este anúncio me diga por que não preciso perder o sono por causa dele, como posso substituí-lo por um que dê zoom."
31. Como um novo tipo de argila melhorou minha tez em 30 minutos
Promete uma recompensa desejável pela leitura. E a verdadeira experiência de outra pessoa (com algo relevante para os nossos próprios desejos) é sempre interessante.
32. 161 novos caminhos para o coração de um homem - neste livro fascinante para cozinheiros. Novamente, a atração do específico - ligada a um forte apelo básico.
33. Lucros que estão escondidos em sua fazenda
Amplamente executado em jornais agrícolas, com resultados excepcionais. A ideia do lucro oculto e a sugestão de recuperar uma perda.
34. A vida de uma criança vale $ 1 para você?
Título incisivo para um serviço de relinhamento de freio. Forte apelo emocional: como a vida de uma criança pode ser destruída por um acidente devido a seus freios ineficazes.
35. Em todos os lugares as mulheres estão delirando com este novo shampoo incrível!
O coloquial: "delirando". A palavra "sucesso": "em todos os lugares". (A crescente popularidade e venda de um produto são aduzidas como evidência de seu mérito. "Nada tem mais sucesso como o sucesso"; e as pessoas adoram subir na onda.) E o sobrecarregado "incrível" ainda parece ter algum poder sobrando.
36. VOCÊ faz alguma dessas dez coisas embaraçosas?
Pergunta certeira. Todos nós temos medo de nos envergonhar diante dos outros; sendo criticado, desprezado, falado. "Quais são eles? Faça / faço algum deles?"
37. Seis tipos de investidores - em qual grupo VOCÊ pertence

Este anúncio gerou consultas em grandes quantidades. Os investidores analisaram as características de cada um dos seis grupos, conforme descrito no anúncio, e depois perguntaram sobre um programa projetado para atender aos objetivos de investimento de seu grupo específico.
O ponto de vista primário - o "ponto de vista de você"
O respirador no 3 é curto porque você já conhece muito bem sua "lição". Mas, para enfatizar sua importância, deixe-nos apontar isso para você: 43 desses 100 títulos contêm uma dessas palavras reais - "você", "seu" ou "você mesmo"; mesmo quando o pronome é a primeira pessoa do singular (por exemplo, Como Melhorei minha memória em uma noite), a recompensa prometida é tão universalmente desejada que está, na verdade, dizendo: "Você também pode fazer isso!"
Milhares de palavras já foram escritas sobre o "ponto de você" - mas deixe-me lembrá-lo de que, com uma caneta-tinteiro, 96% das 500 universitárias escreveram seus próprios nomes; mostrado um mapa dos EUA, 447 homens entre 500 procuraram primeiro a localização de suas cidades! Harold Barnes, da American Newspaper Publishers 'Association, realmente acertou o alvo quando disse: "Para evocar uma imagem do leitor, tudo o que você precisa fazer é fixar um alvo. Então, começando pelo lado de fora, você pode rotular seus interesses nesta ordem: o mundo, os Estados Unidos, seu estado natal, sua cidade natal, e nós agruparemos no centro negro sua família e ele mesmo .... eu. Eu mesmo. Eu venho primeiro. Eu sou o alvo."
38. Como tirar manchas ... use (nome do produto) e siga estas instruções fáceis
Um exemplo de um bom anúncio de "serviço" - aquele que, além de ser vinculado de forma relevante ao produto, também contém informações úteis que podem ser usadas por si só. (Esses anúncios geralmente têm uma longevidade considerável porque são cortados e usados para referência futura.)
39. Hoje ... acrescente $ 10.000 à sua propriedade - pelo preço de um novo chapéu
Quem não gostaria de fazer isso? A dúvida quanto à promessa é compensada pelo fato de o anunciante ser uma grande e conceituada seguradora.
40. SEU filho alguma vez te envergonha?
Direta, desafiadora, uma circunstância comum. Traz uma enxurrada de lembranças. Como essas experiências desagradáveis podem ser evitadas no futuro?

Baseado em um forte apelo egoísta. Os pais são, em primeiro lugar, indivíduos; segundo, pais. O tipo de reflexão que os filhos lançam sobre o prestígio e a autoestima de seus pais é um exemplo útil para lembrar. (Este título é o oposto negativo do no 4, A Criança que Ganhou o Coração de Todos.)
41. A SUA imagem doméstica é pobre?
Uma pergunta disparada por rifle que atinge milhares de leitores. Ilustrado pela foto de uma sala de estar atraente com áreas em branco nas paredes; com Xs indicando onde as fotos melhorariam a aparência da sala.
42. Como dar ferro extra aos seus filhos - estas 3 formas deliciosas
Obedece ao máximo sensato dos repórteres de jornal: "Comece onde está o leitor". Ou seja, o público já aceita o fato de que o sangue das crianças deve conter muito ferro. Portanto, o título continua a partir daí - prometendo ferro "extra" e "3 maneiras deliciosas" de obtê-lo (maneiras "deliciosas"; não é a batalha comum entre pais e filhos).
43. Para pessoas que querem escrever - mas não conseguem começar Seleciona infalivelmente seu público, que é grande - e bloqueado.
44. Esta lâmpada quase mágica ilumina a estrada antes de você fazer
A palavra "quase" confere credibilidade. O Headline promete um método automático sem esforço para aliviar uma condição incômoda ou evitar uma emergência perigosa.
45. Os crimes que cometemos contra nossos estômagos
Outra manchete do tipo "comece onde o leitor está" - porque a maioria das pessoas já acredita que costuma dar a seus processos digestivos um tratamento bastante rude. Essa relação, entre o tema do anúncio e a crença comum de seus leitores, torna o "nós" e o "nosso" praticamente iguais em eficácia a "você" e "seu".
46. O homem com a "mente de gafanhoto"
Uma associação imediata com ele mesmo salta à mente do leitor. Ele quer verificar imediatamente o paralelo pessoal. Quais são os sintomas? Começar coisas que nunca terminamos? Pulando de um lado para o outro?

"O quanto eu sou parecido com ele? Não é uma boa característica. O que ele fez sobre isso?" Este é um exemplo de título negativo que atinge a casa com mais precisão e dramaticidade do que seria positivo.
47. Eles riram quando me sentei ao piano - mas quando comecei a tocar!
Outro que entrou em nossa língua. Simpatia com o azarão. Particularmente interessante, estruturalmente, como um exemplo de um título que "vira a esquina" usando um slogan final para se tornar positivo em vez de negativo.
Também vale a pena lembrar: o ângulo antes e depois pode ser eficaz em muitos títulos.
48. Jogue fora seus remos!
Comandos curtos e positivos costumam ser bons títulos de destaque. Quando Ole Evinrude, o rei dos motores de popa, publicou um pequeno anúncio com este título, ele deu o primeiro passo para transformar sua oficina mecânica em um grande negócio. (Uma manchete semelhante, Jogue fora sua antena !, também já foi responsável por construir um negócio no campo do rádio.)
Vale a pena pensar nesse tipo de título quando o produto que você está anunciando elimina a necessidade de alguma peça de equipamento até então necessária, algum trabalho oneroso ou algum item de despesa considerável.
49. Como fazer maravilhas com um pouco de terra!
Um título de sucesso que obteve 75% melhor do que Two Acres and Security e 40% melhor do que A Little Land - a Lot of Living. O motivo: "como fazer" e "fazer maravilhas com".
50. Quem mais quer um bolo mais leve - na metade do tempo de mistura?
Apelo forte. Outro bom título "quem mais". (No. 9, Quem Mais Quer uma Figura Estrela na Tela?)
51. Pequenos vazamentos que mantêm os homens pobres
Um anúncio com chave "recuperando uma perda", cuja eficácia verificada justifica a repetição frequente.

52. Perfurado por 301 pregos ... retém a pressão total do ar
Quem não estaria interessado em ler mais sobre um pneu como este?
53. Chega de tarefas árduas de jardinagem para MIM - mas agora o nosso é a vitrine da vizinhança!
Um bom exemplo de título antes e depois que muda de negativo para positivo. Também digno de nota: ele contém um elemento eficaz de empolgação - uma característica de muitas manchetes boas, comunicando o entusiasmo do redator para a página impressa.
Não se preocupe com uma abordagem "negativa"
Este respiro no 4 é sobre manchetes negativas. "Acentue o positivo; elimine o negativo", dizia uma canção popular de alguns anos atrás. Durante anos, esse também foi o refrão popular dos conselhos freqüentemente dados aos redatores. A discussão sobre manchetes negativas às vezes gerou mais fogo do que esclarecimento.
Ainda assim, nossos 100 títulos incluem 21 que são completamente negativos e 10 outros que começam com uma abordagem negativa e depois se tornam positivos. Portanto, a abordagem negativa deve ter uma boa razão de existência. Tem. O que é isso?
Um dos principais objetivos de um título é atacar o mais diretamente possível em uma situação que confronta o leitor. Às vezes, você pode fazer isso com maior precisão se usar um título negativo que aponta sua doença, em vez de aliviá-la. (Por exemplo, A SUA imagem doméstica é pobre? - Você tem um estoque de "preocupação"? - Pequenos vazamentos que mantêm os homens pobres.)
Portanto, quando você enfrentar esse tipo de situação, não tenha medo de "acentuar o negativo".
Agora vamos prosseguir para outro grande título que capturou um lugar em nossa linguagem cotidiana.
54. Freqüentemente, uma dama de honra, nunca uma noiva
Tão pungentemente verdadeiro, tão claro - e tão comum.

55. Quanto está custando à sua empresa a "tensão do trabalhador"?
Anúncio que fez sucesso em revistas de negócios, alcançando executivos. "Quero saber quais são os tipos de 'tensão do trabalhador' especificamente. O que a 'tensão do trabalhador' está custando a outras empresas em lucros líquidos? Quanto isso está nos custando? Se for, o que podemos fazer a respeito?"
56. Para homens que querem parar de trabalhar um dia
Seleciona seus leitores sem perder uma palavra. (E quem pode dizer que o público não é muito grande?)
57. Como planejar sua casa para se adequar a você
Isso foi quase 20% melhor do que Como evitar esses erros no planejamento de sua casa. Aparentemente, as pessoas esperam que o arquiteto evite os erros - mas sentem que elas mesmas sabem melhor do que ninguém o que melhor se adequa às suas necessidades e preferências particulares.
58. NÃO COMPRE MESA ... até ver essa sensação do show de negócios
Forte tipo de "rolha" de título de "comando", adaptável para muitos usos. Copiar segue rapidamente com "até que você tenha verificado se ele possui este recurso, este e este ..."
59. Relembre esses grandes momentos da ópera
Às vezes, é uma boa ideia "começar onde o leitor estava". Este título nostálgico foi usado para vender discos fonográficos de grandes óperas. A ideia pode ser usada de forma positiva: amarrando-se a uma lembrança desejável. Ou pode ser usado negativamente: contrastando uma certa vantagem de um novo produto com uma lembrança indesejável.
60. “Perdi minhas protuberâncias ... e economizei dinheiro também”
A palavra "protuberâncias" é uma rolha, não comumente usada no vocabulário publicitário. Recurso duplicado: a promessa de acabar com uma doença indesejada e também de poupar dinheiro.
61. Por que as lâmpadas (de marca) fornecem mais luz este ano

Este ilustra um ponto importante, que muitos anunciantes odeiam engolir. Normalmente não é uma boa ideia dizer o nome da empresa (ou a marca) no título - ou fazer com que conte muito sobre a história. Quando isso é feito bem no próprio título, muitas vezes revela tudo e não tenta o leitor a fazer uma cópia.
No entanto, como neste caso, quando o anunciante é uma empresa nacionalmente famosa (especialmente quando é conhecida por sua empresa, inovações, melhorias e pesquisa), o uso da empresa ou do nome da marca pode agregar valor à notícia - e ajudar a substanciar a verdade da afirmação feita nele.
62. Métodos agrícolas certos e errados - e pequenas dicas que vão aumentar seus lucros
Extremamente lucrativo em jornais agrícolas. Uma combinação de apelos negativos e positivos, com muitos "venha cá" para os agricultores.
63. O novo melhorador de bolo recebe muitos elogios!
Existem três coisas que a publicidade pode dizer aos seus leitores: (1) o que é o produto; (2) o que faz; e .. . este título utiliza o terceiro (e muitas vezes esquecido):
Em termos de anunciante, é o seguinte: o que outras pessoas vão dizer de você, pensar em você, fazer por você - como eles irão admirá-lo, invejá-lo, imitá-lo - por causa do que meu produto pode realizar por você. Em termos de cliente potencial, é o seguinte: Por causa do que seu produto pode fazer por mim, as pessoas podem pensar mais de mim!
Este terceiro fator (que é uma extensão do fator no 2 mencionado acima) pode ser tão eficaz, e é tão frequentemente negligenciado que merece atenção especial aqui como Respirador no 5. O uso adequado dele pode fazer com que a cópia da publicidade faça mais vendas. Portanto, vale a pena um nicho de destaque em sua memória.
Para mantê-lo lá, visualize uma imagem um tanto ridícula. (Amarrar uma associação pictórica absurda com um conceito que você deseja lembrar é, obviamente, uma ajuda bem conhecida para a memória.) O desenho é de um menino sentado na proa de um barco PT. Sua mãe está sentada na popa. Entre os dois, as iniciais "PT" estão impressas em letras grandes na lateral deste tipo de barco-patrulha pequeno, mas muito rápido, usado tão extensivamente na Segunda Guerra Mundial no Pacífico Sul. Esta imagem mental o ajudará a lembrar as iniciais "BOY PT MOM." E essas são as iniciais da frase "Por causa de você, as pessoas pensam mais de mim".

O título no 63 utiliza esse fator. Ele promete ao leitor que este novo melhorador de bolo ganhará os elogios de outras pessoas; que por sua causa (a anunciante) as outras pessoas vão pensar mais nela (a leitora). Você está se oferecendo para mostrar a ela como fazer o que mais tarde ela chamaria de "bolo de reputação".
Às vezes, esse elemento na cópia é chamado de "fator de prestígio" e é considerado apenas como uma extensão do tipo de cópia "o que o produto faz". (Ao discutir a publicidade de perfumes femininos, Hal Stebbins chama de "vender o efeito do efeito".) Na publicidade de muitos produtos, pode ser tão persuasivo, tão atraente, que classifica pelo menos uma subcategoria de seu próprio.
64. Imagine ME ... Manter uma audiência fascinada por 30 minutos!
Um título de anúncio narrativo lucrativo. Amplo interesse por esse tipo de habilidade. A surpresa e a aparente humildade do narrador dão crédito e humanidade à declaração.
65. Esta é Maria Antonieta - Riding to Her Death
Um anúncio repetido com frequência de um conjunto de livros. Ele obteve oito vezes mais respostas em% do tamanho da página do que já recebido de uma página dupla.
Este é o único título direto de "curiosidade" incluído aqui. Seu título era relevante - não, como comumente usado, um daqueles truques para chamar a atenção ao anunciar um produto não intimamente relacionado ao título.
66. Você já viu um "telegrama" vindo do coração?
Uma verdadeira rolha de título, com uma grande quantidade de isca na cópia. A imagem superior mostra um relatório de cardiograma impresso em um formulário de telegrama da Western Union.
67. Agora, qualquer trabalho de conserto de automóveis pode ser "sopa de pato" para você
O que você sabe - as palavras "sopa de pato" em um anúncio! Mas isso não conta a história de uma maneira mais incomum do que "fácil", "simples" ou alguma outra palavra, especialmente para o tipo de mercado ao qual esse anúncio se destina?
68. O novo shampoo deixa seu cabelo mais liso - mais fácil de gerenciar
Um resultado que todas as mulheres desejam é declarado de forma clara e persuasiva. A palavra "folhas" faz com que pareça fácil.

69. É uma pena para VOCÊ não ganhar um bom dinheiro, quando esses homens ganham tão facilmente
O coloquial "é uma pena". Compreensão simpática do leitor: "Você é tão capaz quanto esses outros homens." (O título, é claro, é apoiado por fotos e bons depoimentos.)
70. Você nunca viu cartas como harry e eu recebi sobre nossas peras
Amigável, humano, desarmadoramente ingênuo, refrescantemente não "adver- tisy" na linguagem. E, é claro, a referência a "tais cartas".
71. MIL JOGAREM AGORA que nunca pensaram que poderiam
Uma manchete perenemente lucrativa para uma grande escola de música. Novamente, a cópia está abarrotada de depoimentos e referências que comprovam a alegação.
72. Uma grande descoberta mata os odores da cozinha rapidamente! - torna o ar interno "fresco"
O título de um anúncio que lançou um grande negócio. Enfrenta um problema comum de frente; oferece uma solução fácil e agradável.
73. Faça este teste de 1 minuto - de um novo tipo incrível de creme de barbear
O ângulo "faça este teste" tem sido usado em muitas manchetes boas. É amplamente utilizável para outras pessoas. Seu objetivo é induzir o leitor a participar de uma demonstração dos méritos do produto. No entanto, se crível e dramático, o teste pode representar uma demonstração persuasiva, quer o leitor realmente o faça ou não.
74. ANUNCIANDO ... a nova edição da enciclopédia que torna divertido aprender coisas
O tipo de título "anúncio" (ao lançar um novo produto) chama a atenção porque as pessoas estão interessadas em coisas novas.

Neofobia? - Americanos não sofrem com isso Doença!
O respirador no 6 está aqui para lembrá-lo de que em muitas dessas manchetes você encontra a palavra novo - ou conotação dela, como "novo tipo de", "nova descoberta", "nova maneira de" etc. são parciais para o novo ou romance; eles não sofrem de neofobia. Para eles, o mero fator de novidade parece ser uma evidência prima facie de "melhoridade".
A afeição constante pelos velhos e provados pode ser forte em outros países; na nossa a vontade de experimentar o novo é mais forte. As grandes conquistas de nossos inventores e fabricantes empreendedores nos treinaram para acreditar que, se for novo, provavelmente será melhor. No entanto, a palavra "novo" em um título deve ser apoiada por uma cópia apontando os méritos de algo realmente novo e vantajoso, e não alguma diferença transparentemente trivial.
E agora chegamos a outro título familiar. . .
75. Novamente ela pede ... "uma salada de frango, por favor"
Você ainda ouve citado. Vendeu centenas de milhares de exemplares de um livro de etiqueta porque encurralou uma situação comum e embaraçosa.
76. Para a mulher que é mais velha do que parece
Este título foi um obstáculo para milhares ... e mais bem-sucedido do que o sutilmente diferente Para a mulher que parece mais jovem do que é.
77. Onde você pode ir em um bom carro usado
O título de um anúncio excelente que mostra o que o produto faz - e não o que ele é. Isso apareceu anos atrás, antes de praticamente todo mundo possuir um automóvel. Abaixo do título havia uma foto das dunas de areia de Indiana, seguida por uma boa cópia sobre as dunas e destacando que "Um bom carro usado traz todo o país para você e para o seu. Por que não comprar um? Você não precisa de muito dinheiro." Por fim, após a venda da ideia, o exemplar dava alguns detalhes específicos sobre os carros que estavam à venda.
78. Verifique o tipo de corpo que VOCÊ deseja
A lista de verificação exibida no topo convida imediatamente a participação do leitor na especificação de "quais dessas" melhorias ele gostaria de fazer em seu físico. Anúncio com chave repetido com frequência por culturista físico conhecido.

79. "Você mata essa história - ou eu vou expulsá-lo do estado. '"
Um anúncio narrativo verdadeiro veiculado por uma rede nacional de jornais. Você poderia virar a página sem querer saber o que aconteceu?
80. Esta é uma maneira rápida de quebrar um resfriado
Em palavras simples do dia-a-dia, uma promessa direta de acabar rapidamente com uma condição indesejável.
81. Há outra mulher esperando por cada homem - e ela é muito inteligente para ter "boca matinal"
Esse anúncio de pasta de dente teve um grande impacto nas leitoras. Obviamente, pois certamente há muita motivação em seu tema: "Nenhuma mulher quer que seu marido leve para trabalhar com ele a memória de seu hálito matinal. As mulheres atraentes que ele encontra durante o dia não têm isso.
Notícias obsoletas para o anunciante podem ser novas para o Leitor
E agora chegamos ao Respirador no 7. Não pense que, por ser o último, tem menos importância. Na verdade, seu valor se torna aparente quando você percebe quantas dessas manchetes o empregam. "Receba notícias (ou valor de notícias) em seu título" é provavelmente a melhor maneira de defini-lo.
Já que você não pode embalar tudo em uma manchete, atenha-se ao seu apelo principal, mas dê a ele valor de notícia, se puder. E lembre-se de que o que pode ser uma notícia velha para o anunciante pode ser uma notícia nova para o leitor. O anunciante, é claro, está totalmente familiarizado com seus métodos de fabricação, os ingredientes que usa e as funções de seu produto. Eles podem não ter nenhum valor de notícia para ele. Eles podem até ser semelhantes aos de seus concorrentes. Mas isso não é verdade para os leitores de seus anúncios. Algo sobre o produto ou serviço que ele oferece pode ser totalmente novo e sensacionalmente convincente para o público. E o anunciante que o apresenta primeiro captura seu apelo para si mesmo, independentemente dos esforços "eu também" dos concorrentes que podem ter falhado em capitalizá-lo até então.
82. Esta caneta "arrota" antes de beber - mas nunca depois!
O título expressou em poucas palavras um tema de cópia creditado por empurrar uma marca de caneta-tinteiro para uma posição de liderança.

83. Se VOCÊ recebesse $ 200.000 para gastar - não é esse o tipo de (tipo de produto, mas não o nome da marca) que você construiria?
Uma maneira "autoincriminatória" (e amplamente aplicável) de fazer o leitor ajudar a especificar o que ele mesmo mais valorizaria em tal produto.
A cópia segue estas linhas: Certamente, você colocaria esse recurso nele. Você teria certeza de que isso lhe trouxe essa vantagem, e isso, e isso ... Bem, fizemos tudo por você. Como você pode ver, este produto foi realmente criado para você!
84. "Na sexta-feira passada ... estava com medo! - meu chefe quase me despediu!"
Uma narrativa humana que as pessoas queriam ler porque sim - ou poderia S
- "acontecer comigo." uma
85. 67 RAZÕES PELAS QUAIS teria valido a pena responder ao nosso anúncio há alguns meses
Um exemplo interessante de anúncio que volta atrás - apontando em detalhes o que o leitor perdeu ao não comprar o produto antes. Um anúncio repetido frequentemente usado por uma revista de notícias bem conhecida para obter assinaturas.
86. Suponha que isso tenha acontecido no dia do SEU casamento!
Um título de anúncio narrativo lucrativo que torna muito difícil virar a página. "O que foi esse trágico acontecendo? Poderia - ou aconteceu - acontecer comigo?"
87. Não deixe o pé de atleta "colocá-lo para cima"
Isso puxou três vezes melhor do que Aliviar a coceira no pé. Dá um nome relevante à doença, aponta seus efeitos indesejáveis.
88. Eles estão sendo promovidos além da sua cabeça?
Outra questão dirigida a um grande alvo: a legião de pessoas frustradas e desanimadas que sentem que sua habilidade e consciência não estão sendo amplamente recompensadas com reconhecimento e promoção. (Frequentemente administrado por uma instituição educacional que verifica o resultado de seus anúncios.)

89. Somos uma nação de sobrancelhas baixas?
Esse título ajudou a vender edições baratas dos clássicos às centenas de milhares. Começa onde o leitor está - porque nós, como nação, não temos a reputação de sermos muito viciados no tipo de literatura intelectual.
No entanto, essa campanha bem-sucedida mostrou que os americanos sabem muito bem a diferença entre o que é meritório e meretrício - e, se desafiado, pode prová-lo com ordens. O ângulo do "nós" evita o "você" acusatório.
90. Uma viagem maravilhosa de dois anos com pagamento integral, mas apenas homens com imaginação podem levá-la
Esse anúncio sobre um curso para empresários foi repetido várias vezes, por um período de sete anos, em uma longa lista de revistas. Ele oferece uma recompensa que vale a pena ler - com um desafio intrigante em sua segunda linha.
91. O que todos deveriam saber ... sobre este negócio de ações e títulos
A manchete de um anúncio de página inteira em um jornal repleto de letras pequenas e nenhuma foto! Ele atraiu 5.000 respostas quando publicado pela primeira vez e, desde então, apareceu em mais de 150 jornais. Prometeu informações úteis de interesse para um grande público. O anúncio foi veiculado por uma grande casa de investimentos.
92. Pechinchas que economizam dinheiro da casa de descontos de diamantes mais antiga da América
É claro que o "apelo da pechincha" é infalível - e este título é um bom exemplo de apresentação direta.
93. O EX-BARBEIRO GANHA $ 8.000 em 4 meses como especialista imobiliário
Apresentar um depoimento real pode ser um bom título. Nesse caso, a primeira reação do leitor é "se um barbeiro pode fazer, talvez eu também consiga!"
94. LIVRO GRATUITO - conta 12 segredos para cuidar melhor do gramado
Se você está oferecendo algo totalmente gratuito (como um livreto ou amostra) - e deseja pedidos em quantidade - inclua no título.
95. A maior mina de ouro de "coisas para fazer" fáceis já amontoada em um grande livro

Talvez você tenha um produto novo (ou mesmo antigo) e ainda não tenha dados precisos suficientes sobre quais, especificamente, são os apelos de venda individuais mais fortes para apresentar em sua publicidade.
Nesse caso, geralmente é uma boa estratégia "comercializar" a "cobertura" multifuncional de seu produto da maneira mais completa possível. Ao fazer isso, você evita o risco de colocar muita ênfase em qualquer recurso específico que pode se revelar fraco ou ineficaz. E, ao expor muitos dos usos e vantagens de seu produto, você pelo menos permite que seu leitor saiba quais são - para que ele possa julgar por si mesmo aqueles que mais o atraem.
96. $ 80.000 EM PRÊMIOS! ajude-nos a encontrar o nome dessas novas cozinhas
Nenhuma revisão de boas manchetes poderia ser considerada, mesmo que razoavelmente representativa, a menos que incluísse o exemplo de uma que apresentasse um concurso de prêmios. Claro, ele primeiro mostra com ousadia quanto dinheiro pode ser ganho; em segundo lugar, o que você precisa fazer para ganhar parte dele.
97. Agora! Domine a Flórida desta maneira fácil $ 10 de baixo e $ 10 por mês
Este também representa uma oferta de título comumente usada - termos fáceis - e a transmite de maneira vigorosa e persuasiva.
98. Pegue qualquer um desses três eletrodomésticos - por apenas $ 8,95 (valores de até $ 15,45)
A familiar oferta de preço reduzido que vemos em tantas formas diferentes e atraentes.
99. Economize 20 centavos em 2 latas de molho de cranberry - oferta por tempo limitado
Um exemplo da sempre popular oferta de resgate de cupons. "Oferta limitada" para aumentar a resposta. (Às vezes, uma data de validade real é declarada, para estimular uma ação mais rápida.)
100. UMA CONFIGURAÇÃO DE LUGAR GRATUITA para cada três compras!
Portanto, agora concluímos a execução da centena - exceto por este último tipo de título: a oferta gratuita onipresente. As regras especificam (conforme exemplificado aqui) que quando algo também deve ser comprado, esse requisito deve ser exibido com destaque suficiente. "Grátis" é, obviamente, uma palavra banal e coberta de musgo, mas não parece haver nenhum substituto igualmente forte ou menos evidente para ela.

FAZENDO SEU LAYOUT OBTER ATENÇÃO
Este livro é principalmente sobre como escrever um bom anúncio. Mas este capítulo específico é dedicado a como chamar a atenção - e tanto o título quanto o layout desempenham um papel importante em como você faz isso.
Já discutimos extensamente as manchetes. Agora, vamos fazer algumas observações sobre layouts que chamam a atenção.
Duas maneiras de fazer isso
Para chamar a atenção para o seu layout, você pode fazer uma das duas coisas:
1. Torne-o tão poderoso, tão incomum ou tão dinâmico que prenda a atenção, apesar da concorrência de outros anúncios menos exclusivos ou menos positivos em seu impacto.
2. Ou você pode fazer seu layout tão incomumente simples, tranquilo ou "não profissional" que seu próprio controle chame a atenção.
Por exemplo, há mais de cem anos, no baile mais moderno de Londres, os cavalheiros se pavoneavam com o mais ornamentado de todos os babados e elegância em seus guarda-roupas inteiros. Beau Brummel ainda não havia feito sua entrada. E todos se perguntaram como aquele dândi incomparável poderia "roubar esse show".
De repente ele apareceu. Instantaneamente, sua figura dominou todo o salão de baile. No entanto, ele simplesmente voltou à simplicidade. Ele estava vestido com um traje de design simples em preto e branco.
Claro, o primeiro ou o segundo tipo de layout é extremo; mas quanto mais "neutro" for seu layout, maior será a probabilidade de ele ser ignorado.
Não pegue "arty"
Agora, em um esforço para chamar a atenção para o seu layout, não tente fazê-lo com simetria e equilíbrio perfeitos.
Para obter e manter a atenção, um layout deve ter duas qualidades. Em primeiro lugar, deve ser interessante olhar. Em segundo lugar, não deve ser estático, mas deve transmitir a sensação de movimento e ação, pois são interessantes. Como disse o falecido professor George Burton Hotchkiss: “Um dos maiores incentivos à atenção é o movimento”.

Obtendo interesse e ação
Portanto (já que o interesse e a ação nos layouts ajudam a chamar e prender a atenção do leitor), por que se esforçar para "layouts perfeitamente equilibrados"? Colocar suas unidades em simetria artística cria uma imagem muito bonita ... pode ser uma bela arte, mas é a melhor maneira, ou mesmo uma boa maneira de chamar e prender a atenção do leitor?
Deixe-nos ver:
Suponha que ilustremos o equilíbrio perfeito por este pequeno círculo, dividido em
unidades balanceadas: é interessante? Isso prende sua atenção? Isso faz sua imaginação funcionar? Não. Ele apenas fica lá, estático, um "layout equilibrado" desinteressantemente perfeito.
Agora compare-o com este círculo dividido desigualmente. Não é mais interessante? A falta de equilíbrio não prende a sua atenção por mais tempo, faz sua imaginação funcionar?
Um dos analistas mais sagazes da redação eficaz de textos, o falecido ET Gundlach expressou isso melhor do que eu, quando disse: "A razão para o valor superior do anestésico está no fato de que o notamos. Entre em uma sala onde tudo está bem arrumada e seus olhos podem pousar nesta ou naquela cadeira bem colocada. Mas se alguém tivesse deixado uma cadeira virada para cima naquela sala, você a teria visto instantaneamente. Assim, na publicidade, é a irregularidade, a desarmonia que atrai a atenção. "
E agora ... quanta ação existe em "equilíbrio perfeito"? Bem, talvez esta ilustração forneça a resposta mais simples:
Então, para chamar a atenção com o seu layout, não seja artístico. Lembre-se de que o objetivo principal de um layout não é ganhar admiração por sua própria beleza estética, mas ajudar a chamar e prender a atenção - e, assim, ajudar sua cópia a ter a chance de fazer um trabalho de venda. Se pode fazer isso, é bonito o suficiente para qualquer anunciante!
O Uso de Imagens
As fotos na publicidade aumentam o valor da atenção?
sim. A pesquisa demonstra esse fato e também parece justificar conclusões como estas: fotos de pessoas, crianças e animais são os vencedores naturais da atenção; uma imagem grande e simples (especialmente uma fotografia) chama mais a atenção do leitor do que várias imagens pequenas; uma foto de uma mulher, criança pequena
   
ou o bebê geralmente recebe mais atenção das mulheres do que dos homens; a foto de um homem geralmente recebe mais atenção dos homens do que das mulheres.
HW Hepner da Syracuse University nos diz que "Em uma pesquisa Gallup feita de
Em 29.000 entrevistas individuais com leitores de vinte jornais de domingo diferentes localizados em dezesseis cidades, descobriu-se que, para a rotogravura, as pessoas querem mais ver fotos de outras pessoas. A ordem de classificação das preferências dos leitores era (1) fotografias de crianças; (2) grupos de adultos; (3) cenas de esporte; (4) animais; e (5) cenário natural. ”E Mark Wiseman aponta que“ As pessoas estão mais interessadas em palavras combinadas com imagens do que apenas em palavras; mais em fotos de situações ativas do que em fotos estáticas, em que nada de interessante está acontecendo. "
Mostrar produto em uso
Também foi demonstrado que, ao retratar o produto em seu anúncio, você terá mais atenção ao mostrá-lo em uso: fazendo algo, realizando algo para o leitor. Isso, como disse WS Townsend, "o faz viver, respirar e servir bem diante dos olhos do cliente em potencial".
É mais atraente mostrar uma colcha na cama do que dobrada como um pedaço de pano. Há muito mais "vendas" em um chapéu, terno ou camisa que está sendo usado, fazendo um homem parecer interessado, elegante e bem-sucedido; em um serviço de prata realmente enfeitando uma mesa elegante e reluzente; em um divã macio e confortável embalando um ser humano extremamente confortável.
"Parece muito com um anúncio"
Conforme você folheia página após página de anúncios em qualquer revista, eles parecem ter uma tendência a neutralizar a eficácia um do outro. Por quê? Se lhe pedissem para dar sua resposta em poucas palavras, provavelmente concluiria que quase todos "pareciam muito com um anúncio" - um trabalho profissional cuidadosamente calculado de redação e diagramação.
Então, de repente, você às vezes encontra um anúncio que não parece ter essa palavra estampada nele. Tem uma aparência não profissional de espontaneidade. Parece que o anunciante tem uma mensagem genuinamente útil para você; que, sabendo melhor do que ninguém os méritos de seu produto, ele mesmo poderia ter se sentado e escrito.

Força — contraste — simplicidade
Se o seu layout precisa ser forte, faça-o de maneira dominante. Observe o princípio do contraste. Sempre que o diminuto Napoleão aparecia em público, ele insistia em ser acompanhado por seus oficiais mais altos. O contraste na altura chamou a atenção para si mesmo. Portanto, se você pretende tentar chamar a atenção para seu layout por meio da contenção, deixe-o ter a simplicidade absoluta que deve ter feito Lincoln se destacar poderosamente em meio aos embaixadores altamente enfeitados em uma recepção de corpo diplomático.
E da próxima vez que você vir um anúncio que não se pareça muito com um esforço de venda desenvolvido tecnicamente e desenvolvido profissionalmente, recorte-o para sua página de recados. Vale a pena estudar.
O que as ilustrações devem (e não devem) fazer
Primeiro, uma ilustração deve ser relevante para o produto, seu uso e sua história de cópia sobre ele.
Em segundo lugar, uma ilustração não deve ser usada simplesmente para produzir um efeito artístico, um toque decorativo ou uma "aura atmosférica". Deve fazer um trabalho de venda específico pictoricamente, substanciar e promover a história de cópia. (É por isso que é uma idéia sábia escrever primeiro a cópia e depois fazer o layout.) A mensagem de venda é a primeira consideração, não a técnica de apresentá-la. Sua preocupação deve ser com a substância, não com a forma.
Como as ilustrações podem substanciar e promover a história da cópia? Aqui estão algumas sugestões. Por mostrar o produto com clareza, de preferência em uso. Retratando as vantagens de possuí-lo; ou, negativamente, as desvantagens de não ter. Ilustrando de forma persuasiva o propósito, mérito ou função de seu design, tamanho, cor, ingredientes; os artesãos que o fazem; os pontos de venda exigentes em que é vendido com notável sucesso.
Como Aesop Glim escreveu há alguns anos em uma de suas "Copy Clinics" em Printers 'Ink:
Sua ilustração sempre tem um trabalho a fazer. Deve funcionar para você. Deve haver uma ideia para transmitir. E essa ideia deve apontar - direta ou indiretamente - para a conveniência de possuir o produto ou serviço que você está anunciando. Raramente, ou nunca, sua ilustração é puramente um ornamento. Nunca é uma obra de arte per se. Como a cópia, a ilustração é um meio para um fim - e nunca um fim em si mesma.
Como um meio para atingir um fim, a ilustração também pode utilizar os princípios do showmanship para dar até mesmo a um produto prosaico mais glamour e apelo. Por

Por exemplo, Henry H. Huff nos conta como um vendedor fez isso com um utensílio de cozinha comum:
Dois vendedores de casa em casa estavam apresentando seus produtos. Um deles desembrulhou um pacote amassado, tirou um utensílio de alumínio e o jogou sobre a mesa para a inspeção da dona de casa.
O outro estendeu cuidadosamente um quadrado de veludo roxo sobre o qual colocou, com cuidado amoroso, uma duplicata do utensílio que o outro vendedor estava tentando vender. O vendedor que exibia seus produtos com exibicionismo raramente perdia uma venda; o outro vendedor foi um fracasso.
E agora que escrevemos nosso título e terminamos nosso layout, vamos prosseguir com a cópia do corpo do nosso anúncio - observando o Fundamento no 2: Mostre às pessoas uma vantagem.
TESTE SOBRE O CAPÍTULO 1
1. Quais são os cinco fundamentos na redação de um bom anúncio?
2. Quais são os dois tipos de recompensas que as boas manchetes prometem?
3. Por que "o risco de perda" costuma ser um apelo mais poderoso do que "a perspectiva de ganho"?
4. O que significa "atração do específico" nas manchetes?
5. Cite algumas das palavras usadas em muitas manchetes de sucesso. 6. Por que "Ponto de vista primário" é tão desejável em um título?
7. Por que uma abordagem negativa às vezes é mais eficaz?
8. O que significa "BOY PT MOM"?
9. O que costuma ser mais forte ... o apelo do novo ou do novo ou o afeto pelo velho e experimentado?
10. Cite duas boas maneiras de chamar a atenção com seu layout.
O "ASSIM O QUÊ?" DEPARTAMENTO
Aqui, para comparação com as cem manchetes analisadas no Capítulo 1, estão algumas das inúmeras manchetes ruins que apareceram em espaços publicitários caros.
No Frescor da Manhã (Um anúncio cosmético. O que o produto fará por você? O que ele o ajudará a ganhar?)

Blazing New Trails for 14 Years (Puro "bigodes de fundador" - "house talk". O fabricante está muito orgulhoso de si mesmo. Mas onde você entra?)
São as "pequenas coisas" que contam (para quê? - para torná-lo mais saudável, mais bonito, mais bem-sucedido, mais popular? Por que não dizer isso?)
Que diferença uma geração faz (é claro que as pessoas querem coisas diferentes do que costumavam. Mas elas querem essas coisas novas para ajudá-las a realizar os mesmos velhos desejos humanos básicos).
Algo que todos irão buscar (por que farão? O que esse "algo" fará por você? Qual é a vantagem pessoal em comprá-lo?)
A beleza é uma fita de veludo (como, por que e com que rapidez ou facilidade o produto fará o que para sua atratividade?) Apenas um bolo de sabonete (da marca) pode ser mais suave,
Pele mais lisa! (Isso conta toda a história; por que continuar lendo? Poucas pessoas lerão o texto se o título meramente estimular o produto. E usar o nome da marca no título, esperando que ele faça uma parte importante do trabalho de vendas, é uma boa maneira para perder leitores de uma vez.)
Seus valores extras são valores OCULTOS (o que são? Apenas palavras? Quais benefícios específicos esses valores extras trarão para você? Mesmo que você não consiga realmente ver esses valores ocultos no próprio produto físico, você quer saber o que eles vão significar, em desempenho, para você pessoalmente.)
Beauty and Utility United (Essa "beleza" deixará sua casa mais bonita, deixará você mais orgulhoso de exibi-la aos seus convidados? Essa "utilidade" poupará seu tempo, tornará seu trabalho mais fácil? Quatro palavras frígidas como essas não farão muito aqueça seu desejo de ler qualquer outra cópia sobre o produto.) Qualquer um que saiba pode contar a COISA REAL (Você não sabe. Presumivelmente, a propaganda está sendo veiculada para lhe contar. Mas o que diz o título? Nada - exceto que, aparentemente, você apenas "não sabe". Que vantagem isso oferece a você? Nenhuma. Você vai ler mais sobre isso? Não.) Você ouve coisas tão boas sobre isso (Quais coisas? A essência de pelo menos um deles certamente poderia ser intitulado em sete palavras cheias de apelos, dizendo "o que você ganha com isso") América 's O dia de Ação de Graças começa na cozinha (quem poderia discordar dessa afirmação direta? Vire a página.)
Lembre-se ao escrever seu título: você está realmente chamando uma frase ou uma sentença que irá "sinalizar" as pessoas - e fará com que o maior número possível delas diga: "Eu quero isso" ou, pelo menos, "O que é isso? Diga me mais. "

CAPÍTULO 2
MOSTRE ÀS PESSOAS UMA VANTAGEM
Agora chegamos ao segundo de nossos cinco fundamentos: Mostrar uma vantagem às pessoas. Isso nos leva à escrita da própria matéria do corpo-cópia. E Walter Weir certamente atingiu o cerne da questão quando disse: "A publicidade começa e termina com uma cópia - começa com uma cópia boa e termina com uma cópia ruim."
Digamos que (conforme discutido no primeiro capítulo) você chame a atenção - com seu título, seu layout ou com ambos. Você acabou de negociar a primeira etapa. Então, como HW Hepner diz em seu Effective Advertising, "chamar a atenção deve levar a capturar a mente. Publicidade eficaz significa que a mente do leitor, assim como seus olhos, devem ser capturados". E o psicólogo Dr. Donald A. Laird resumiu o seguinte: "Três em cada quatro leitores que percebem o anúncio se perdem para o anunciante médio antes de chegar ao fim dele. Capturar a atenção e retê-lo são duas coisas diferentes."
"O que isso vai fazer por mim?"
O que as pessoas querem saber acima de tudo é: O que seu produto fará por mim? Para fazer com que seu texto prenda a atenção que seu layout e título já conquistaram, mostre uma vantagem às pessoas - e continue mostrando-as.
Por exemplo, você se lembra da história de como o velho Dr. Samuel Johnson leiloou o conteúdo da antiga Cervejaria Anchor em Londres?
Enquanto ele estava na plataforma do leiloeiro, ele não se demorou sobre as instalações físicas reais, o equipamento completo, a localização, a capacidade. Ele não falou sobre o que o produto era intrinsecamente, mas o que faria por seu comprador. Aqui está o apelo de vendas que ele lançou: "Não estamos aqui para vender caldeiras e tonéis, mas a potencialidade de enriquecimento além dos sonhos da avareza." (Na verdade, cerca de duzentos anos atrás, foi o Dr. Johnson quem disse: "Promessa, grande promessa, é a alma de um anúncio.")
Esse princípio era tão básico que, para enfatizá-lo, quero citar outro exemplo que li certa vez em algum lugar.
No caminho de New Hampshire, eles contam a história do velho Daniel Webster, a quem um amigo pediu para leiloar sua fazenda. "Vizinhos", disse ele, "não vamos leiloar Tom

As 34 vacas leiteiras de Brown ... ou 80 acres de terra fina ... ou uma casa robusta que já viu 20 invernos. . . .
"Não", continuou Daniel, "estou oferecendo a você a chance de morder uma maçã vermelha com a seiva suculenta escorrendo pelos lábios ... o cheiro de feno recém- ceifado ... água de riacho de montanha em sua mesa .. . o esmagamento da neve sob seus pés... e os melhores vizinhos do mundo... "
As palavras finais de Daniel não haviam se firmado antes dos lances chegarem.
Você está nos dois lados do balcão
É claro que eu sei que suas ideias de cópia também estão repletas de fatos reais sobre o próprio produto como mercadoria: suas qualidades de uso, serviço, resistência à tração, ingredientes, provas de valor, superioridade intrínseca sobre os concorrentes, etc.
Agora (conforme discutido no próximo capítulo), esses fatos são importantes e você deve usá-los. E aqui está o porquê e como você os usará: Porque, como publicitário, você é, por procuração, tanto fabricante quanto consumidor. Seu papel é duplo e você deve "vestir-se" para isso.
Por baixo, você veste seu "uniforme de fabricante": um bom conhecimento básico de trabalho do produto e seus méritos intrínsecos como mercadoria física. Mas, como Christopher Morley disse certa vez sobre as pessoas que estão tentando vender coisas: "O cliente não dá a mínima para você até que você desperte o desejo dele." Assim, sobre a sua necessária "vestimenta de base" de informação factual, você veste sua "roupa de consumidor": uma concepção clara (baseada no seu conhecimento do próprio produto) de como retratar aos consumidores, de forma humana e persuasiva, as vantagens que o produto tem oferece a eles.
O falecido Julius Rosenwald colocou isso melhor do que eu (e com muito menos palavras) quando, anos atrás e antes que a Sears fosse parcialmente revenda, ele disse: "Se a empresa Sears, Roebuck tivesse um contador, eu estaria dos dois lados disso. "
Mas muitos anunciantes acham extremamente difícil colocar-se do lado do consumidor no balcão. Kenneth M. Goode estava apontando diretamente para esses anunciantes quando escreveu: "Nada de seu nunca parece tão importante para mim (o consumidor) quanto para você. Milhões de dólares de publicidade são desperdiçados todos os anos porque o que eu quero ouvir tem nada a ver com o que você quer dizer. "
Então, quando você se sentar para trabalhar e pensar sobre seu título, sua cópia e como você vai ilustrá-lo, faça algo do que Kenneth Groesbeck chamou

"pensamento televisivo". Visualizando como sua história vai "passar" com o seu público na ponta receptora. Lembre-se de que você está falando com as pessoas por meio de palavras e imagens - transmitindo-lhes pela televisão uma promessa em papel e tinta de fazer certas coisas por elas. Você está tentando tocá-los tantas vezes quanto possível em um ponto de contato compreensivo; para fazê-los dizer: "Sim, sou eu" ou "Isso é exatamente o que eu faço".
O que as pessoas querem?
Agora, para ter certeza de que você se concentrará no que o produto fará pelo seu leitor (ou no que ele fará melhor do que um produto concorrente), vamos revisar as vantagens humanas que as pessoas desejam obter.
Abaixo é repetido o punho de verificação resumido dado no Capítulo 1. Ele foi dado naquele capítulo porque se aplica às manchetes. É repetido propositalmente aqui porque é muito importante - e porque, é claro, também se aplica à redação de sua cópia. Portanto, aqui está o resumo das duas generalizações gerais. Primeiro, o mais um:
Mostre às pessoas - em palavras, imagens ou ambos - o que elas podem economizar, ganhar ou realizar com seu produto ... como isso aumentará: seu estímulo mental, físico, financeiro, social, emocional ou espiritual, satisfação, auto-respeito, bem-estar ou segurança.
E aqui está a generalização negativa:
Mostre às pessoas - por meio de palavras, imagens ou ambos - quais riscos, preocupações, perdas, erros, embaraços, dúvidas, trabalho enfadonho ou outras condições indesejáveis seu produto as ajudará a evitar, diminuir ou eliminar ... como diminuirá isto: seu medo da pobreza, doença ou acidente, desconforto, tédio, ofensa a outros e a perda de prestígio ou promoção profissional, pessoal ou social.
Agora vamos ser específicos
Como você pode vincular as vantagens particulares de seu produto aos desejos pessoais do maior número de leitores? Esta lista de recursos de publicidade fortes e específicos ajudará a orientá-lo:
Melhor saude:
Maior força, vigor, resistência. A possibilidade de uma vida mais longa.

Mais conforto:
Facilidade. Luxo. Auto-indulgências. Conveniência.
Mais dinheiro:
Para gastar, economizar ou dar a outros.
Mais lazer:
Para viagens, hobbies, descanso, diversão, autodesenvolvimento, etc.
Maior popularidade:
Por uma personalidade mais atraente ou pela realização pessoal.
Orgulho de Realização:
Superando obstáculos e competição. Desejo de “fazer bem as coisas”.
Aparência aprimorada:
Beleza. Estilo. Melhor construção física. Limpeza.
Avanço de negócios:
Trabalho melhor. Sucesso. “Seja seu próprio patrão.” Recompensa por mérito.
Segurança na velhice:
Independência. Provisão para idade ou adversidade.
Avanço Social:
Movendo-se em círculos melhores. Aceitação social. “Acompanhando os Joneses.”
Elogios de outros:

Pela inteligência, julgamento, conhecimento, aparência, generosidade ou outras evidências de superioridade de alguém.
Maior prazer:
De entretenimento, comida, bebida e outros contatos físicos.
E aqui está uma lista de verificação rápida de alguns dos outros desejos que a maioria das pessoas deseja alcançar:
Sejam bons pais
Aprecie a beleza
Tenha influência sobre os outros
Tenha orgulho de suas posses
Seja sociável, hospitaleiro
Seja criativo
Seja gregário
Adquirir ou coletar coisas
Expresse suas personalidades
Seja eficiente
Resista à dominação de outros
Ganhe o afeto dos outros
Satisfaça a curiosidade deles
Seja o primeiro nas coisas
Esteja atualizado
Melhore-se mentalmente
Emule o que tem aceitação geral como sendo admirável e seja reconhecido como autoridades
Resumindo tudo de outra forma conveniente, podemos (visto que é tão importante) fazer desta forma:

As pessoas querem GANHAR... (1) Saúde (2) Tempo (3) Dinheiro (4) Popularidade (5) Melhor aparência (6) Segurança na velhice (7) Elogios de outros (8) Conforto (9) Lazer (10) Orgulho de realização ( 11) Avanço: empresarial, social
(12) Maior prazer (13) Autoconfiança (14) Prestígio pessoal.
Eles querem ser... (1) Bons pais (2) Sociável, hospitaleiro (3) Atualizado (4) Criativo (5) Orgulhoso de suas posses (6) Influente sobre os outros (7) Gregário (8) Eficiente (9) "Primeiro "nas coisas (10) Reconhecidas como autoridades. Eles querem FAZER
. . . (1) Expresse suas personalidades (2) Resista ao domínio de outros (3) Satisfaça sua curiosidade (4) Emule o admirável (5) Aprecie a beleza (6) Adquira ou colete coisas (7) Conquiste o afeto dos outros (8) Melhore-se em geral .
Eles querem SALVAR... (1) Tempo (2) Dinheiro (3) Trabalho (4) Desconforto (5) Preocupação (6) Dúvidas (7) Riscos (8) Constrangimento pessoal.
Se você associar as vantagens de seu produto ao que as pessoas desejam ganhar, ser, fazer e economizar, você as fará querer comprar. E se você verificar agora as forças motivadoras que acabamos de usar, você perceberá que Napoleão não estava apenas sendo cínico quando disse: "Existem dois motivos para a ação: o interesse próprio e o medo".
Antecedentes psicológicos por trás desses desejos
Há algum tempo, ouvi uma conversa entre duas meninas. No final, uma das garotas finalmente comentou: "Bem, eu não gostaria de parecer uma idiota. Não tenho certeza se sei a coisa certa a fazer neste caso, e eu não faria Não quero me arriscar a fazer a coisa errada. Se o fizesse, ficaria terrivelmente envergonhado e as pessoas pensariam que não tive nenhuma educação, educação ou qualquer coisa. Eu nunca viveria assim. "
Não sei de que erro flagrante a jovem estava se esquivando; mas, traduzindo sua atitude geral em um apelo de cópia, suponho que cairia sob aquele às vezes referido como prestígio pessoal. Mas havia outros tons e subtons na conversa, tocando no orgulho, proteção contra constrangimento, popularidade, autoconsciência, complexo de inferioridade, desejo de elogio e outros. Então comecei a me perguntar sobre o pano de fundo por trás de um apelo de cópia específico, pois, obviamente, esse pano de fundo cobre muito mais território do que o copista pode imaginar ou perceber quando ele (como fazemos acima) usa um termo muito geral, cobrindo apenas uma ou duas palavras, para identificá-lo.

Por exemplo, quando escrevemos textos baseados no apelo do dinheiro, ou saúde, ou segurança, ou popularidade, que área estamos realmente percorrendo, no que diz respeito aos pensamentos e sentimentos do leitor? Que argumentos de venda nossos se encaixam melhor com a atitude de massa da pessoa média em relação a esses apelos em particular?
Seu leitor - o produto de seu passado
Decidi que poderia ser útil para os redatores de textos publicitários que eu tentasse mergulhar no fundo psicológico por trás dos apelos publicitários que geralmente designamos por apenas algumas palavras.
O resultado foi uma espécie de montagem na forma de primeira pessoa do singular - cheia de brometos, clichês, "filosofias pessoais" não digeridas e pré-digeridas, caprichos e fragmentos de crenças. Inevitavelmente, não poderia ser de outra forma, pois a mente humana comum é uma montagem de impressões precipitadas, generalidades difusas, sentimentos de divisa de parede bromídica, autojustificativas e sentimentalismos.
No entanto, uma vez que essas áreas são realmente carentes de um delineamento claro, é importante que o copiador tente mapeá-las. Ao fazer isso, ele pode impulsionar seus recursos de cópia de forma mais precisa e eficaz. E, embora o ponto de vista de cada pessoa sobre qualquer desejo ou apelo humano possa diferir em alguma medida, ainda assim, cada um, sem dúvida, cai em um padrão bastante geral.
Portanto, aqui estão sugeridas as atitudes de fundo por trás de dez dos recursos de cópia mais comuns. Eles não são baseados em estudos psicológicos científicos. Eles são simplesmente uma tentativa de estabelecer, nas próprias palavras da pessoa média, algumas observações que tentam transmitir uma imagem de pelo menos minha própria impressão de como ela pensa e sente (principalmente sente, é claro) em relação aos desejos humanos básicos.
Dinheiro e melhor trabalho
Estou interessado em ganhar mais dinheiro e conseguir um emprego maior. Estou cansado de me preocupar o tempo todo de onde virá o próximo dólar. Não sei para onde vai todo o meu dinheiro. A vida parece apenas uma sucessão de contas - e a preocupação em como pagá-las.
No meu trabalho na empresa, é a mesma antiguidade, sapatos de homem morto. Meu trabalho não é apreciado como deveria ser, e meus chefes não me dão crédito por minha capacidade total. Eu tenho muita coisa na bola. Há muitas coisas boas dentro de mim. E sou tão capaz quanto os outros. Mas parece que nunca consigo uma pausa.

O Senhor sabe que trabalho bastante! Mas nosso lugar está repleto de favoritismo. Aqueles que se insinuam com o chefe parecem ter toda a sorte.
E estou farto de ouvir as pessoas insinuando o tempo todo como os outros estão indo bem. Claro, nada tem mais sucesso do que o sucesso - aqueles que têm, conseguem.
Eu até gostaria de abrir um negócio por conta própria algum dia. Meus filhos devem ter meios para ir para a faculdade e ter melhores chances na vida do que eu. Estou farto da rotina e vou enlouquecer a menos que possa fazer mais da minha vida. Deve haver algum tipo de atalho fácil para progredir mais rápido.
Não consigo guardar nada, ou ter o suficiente para gastar, ou economizar, ou apenas dar se eu quiser. Não é que eu não tenha ideias - tenho muitas e acho que são boas. Mas outras pessoas parecem colocar as suas e eu simplesmente não fui capaz. Mas vou mostrar a eles. Vou virar o jogo contra eles.
Não quero receber ordens o tempo todo. Eu quero dar a eles - ter algum poder sobre outras pessoas. Mas não vou me encolher e me dobrar para me empurrar para a frente. Eu simplesmente não me rebaixaria como algumas pessoas fazem. Claro, perdi algumas boas chances, mas não foi minha culpa.
Não sou muito ganancioso com dinheiro. Eu não me importo em ser realmente rico, apenas confortavelmente bem de vida. (Essa recusa transparente lembra a história de Abraham Lincoln sobre o fazendeiro que disse: "Não sou ganancioso com a terra. Só quero o que é meu!")
Segurança na velhice
Estou interessado em segurança quando envelhecer. Trabalhei muito durante toda a minha vida. Quando eu passar dos anos, quero ser capaz de pegar leve. Não quero ser dependente dos outros. Eu quero manter minha cabeça erguida e não aceitar nenhuma instituição de caridade. Eu não quero viver de ninguém. Quero fazer as coisas com que sempre sonhei, ir aonde eu quiser e não me preocupar o tempo todo.
Uma pessoa deve ser capaz de escapar da batalha quando for mais velha e olhar por um tempo, em segurança e proteção. De que adianta lutar todos os dias, a menos que você tenha um pouco de paz e sossego para esperar mais tarde.
Há muitas coisas que sempre quis fazer em minha vida, mas nunca tive tempo ou dinheiro para fazê-las. Que viagem fiz? Quando eu era criança, sonhava em ver o mundo inteiro. Ano após ano, essa esperança foi espremida para fora de mim. Antes que eu pudesse realizar qualquer um dos meus sonhos, as responsabilidades se acumularam e mantive meu nariz firme.

Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
  Deve haver uma maneira segura e segura de se tornar independente antes que você fique muito velho para aproveitar.
Popularidade
Estou interessado em me tornar mais popular. É divertido ser convidado o tempo todo, ser "desejado" por todos. Não há graça em ser um wallflower. Jamais esquecerei aquele capítulo maravilhoso de Alice Adams, de Booth Tarkington, em que Alice ficou ali por horas, orando para que alguém prestasse atenção nela, para dançar com ela. Foi o suficiente para separar você.
Algumas pessoas que conheço têm seus telefones tocando o tempo todo com convites. Não gosto de me esforçar para chamar a atenção, mas acho que sou um pouco autoconsciente e inclinado a ficar em segundo plano.
Às vezes, pareço capaz de me tornar o sucesso da festa. Algumas pessoas que conheço parecem ser questionadas porque lisonjeiam os outros. Eles não têm personalidade melhor ou mais charme do que eu, mas não vou ser falsa para ganhar muita atenção.
Eu fico tão enjoado às vezes de esperar o telefone tocar ou torcer para que o carteiro me traga convites. Tenho muitos pontos positivos. Sou inteligente, não feio e posso falar de maneira interessante - quando quero. Mas acho que "escondo minha luz debaixo do alqueire". Talvez eu tenha um complexo de inferioridade - mas realmente não deveria, porque não sou realmente inferior a outras pessoas que sempre são populares.
Elogios de outros
Estou interessado em obter o reconhecimento de outras pessoas pelas qualidades que sei que possuo. Não gosto de bajulação, mas não custa nada ouvir que você tem inteligência, que as roupas que usa são atraentes, que alguns de seus bens obviamente não são baratos ou que sua escolha de algo indica que você tem bom gosto e bom senso.
Existem algumas coisas nas quais eu acho que sou uma autoridade e é bom quando as pessoas as reconhecem. Gosto de ouvir dizer que sou um bom pai e tenho feito um bom trabalho com meus filhos. Claro, o que eu faço por eles, faço pelo bem deles, mas não posso negar que gosto quando eles refletem crédito em mim também.
Não me importo de me ouvir elogiado por estar atualizado. E qualquer um pode ver que aprecio as coisas que são culturais e bonitas, que sou criativo e eficiente e que muitas vezes estou na liderança e "primeiro" em muitas coisas.

Afinal, faço as coisas muito bem e já superei muitos obstáculos e dificuldades. O elogio dos outros é uma coisa boa de se obter e gosto de recebê-lo quando mereço - e sempre faço isso.
Mais conforto
Estou interessado em coisas que aumentam meu conforto. Eu trabalho muito e tenho feito isso durante toda a minha vida. Eu mereço um pouco de conforto e luxo de vez em quando. Você não poderia chamar isso de auto-indulgência. É que eu realmente considero algum alívio do trabalho, inconveniência e preocupação de vez em quando.
Também mereço mais lazer - para viajar, ou passatempos, ou descansar, ou brincar, ou para me desenvolver em algumas das coisas em que pensei tantas vezes.
Não estou tendo pena de mim mesmo ou contando uma história de azar. Mas eu sei que muitas pessoas que realmente não são tão trabalhadoras ou capazes como eu parecem ter mais conforto, mais conveniências e mais liberdade de muitas das preocupações que me cercam. Então, por que não deveria me espalhar de vez em quando?
Avanço social
Estou interessado em entrar em círculos sociais melhores. Não que eu queira "acompanhar os Joneses" - não me exibindo, mas apenas progredindo socialmente. Não há nada de errado com isso, certo? Onde uma pessoa estaria se nunca tentasse melhorar a si mesma e % conhecer e associar-se com pessoas melhores.
Certamente sou bom o suficiente. Este é um país democrático e ninguém precisa ficar do lado errado do caminho. Eu poderia me dar crédito em qualquer círculo que eu conheça. Não estou tentando ser arrogante, mas, a menos que você tente se impulsionar, é provável que volte atrás.
Não quero perder nenhuma chance de encontrar e me associar com as melhores pessoas desta cidade e vou pensar cuidadosamente sobre os grupos aos quais me associo. Além disso, quero que meus filhos possam se misturar com qualquer pessoa. E se o chefe da firma ou qualquer outra pessoa importante me visitar ou se interessar por mim, quero levar avante com crédito.
Aparência melhorada
Estou interessado em melhorar minha aparência. Não espero que as multidões vibrem de êxtase por mim, mas acho que não sou muito comum e que realmente posso fazer

coisas para mim que me tornarão ainda mais atraente. Outras pessoas valorizam-se muito, pessoas que têm menos do que eu, para começar.
É muito bom ter pessoas dizendo como você é atraente e bem vestido. É trabalho de todos tirar o máximo proveito de si mesmo. Hoje em dia não existe isso de necessidade de ser caseiro. Há muitas coisas a serem feitas a respeito.
Algumas pessoas cujas feições são extremamente comuns conseguiram se tornar quase belas. Nenhuma pessoa tem o direito de deixar de se tornar mais atraente para os outros. Se eu tivesse o tempo e o dinheiro que algumas pessoas gastam consigo mesmas, eu mostraria a elas!
Prestígio pessoal
Estou interessado em fazer as coisas certas. Não há nada tão embaraçoso quanto cometer erros que façam com que outras pessoas o julguem mal e o considerem menos educado ou culto do que realmente é. Posso não ter vindo de uma família de sangue azul, mas isso não significa que eu não saiba, ou não possa aprender, como fazer as coisas corretamente.
Graças a Deus, neste país você não é impedido por nenhuma deficiência que teve na vida. Só não quero fazer ou dizer nada que me considere não tão bom quanto o próximo.
Posso compensar tudo o que perdi e vou cuidar para que meus filhos possam provar que têm pais dos quais nunca precisam se envergonhar. Ninguém vai me olhar por cima do nariz! Eu nunca quero ofender os outros. Quero manter minha cabeça erguida e manter meu respeito próprio e não correr o risco de fazer papel de boba.
Melhor saude
Estou interessado em uma saúde melhor e em força, vigor e resistência. Eu costumava me sentir bem o tempo todo, mas não sei o que deu em mim ultimamente. Acho que não cuido de mim da melhor maneira possível, mas simplesmente não tenho tempo para ficar me mimando o tempo todo.
Eu realmente não sou um "hipócrita", que está sempre reclamando de nada. Sempre que não me sinto bem, é por doenças que não são imaginárias. Eu poderia fazer muito mais se me sentisse maravilhoso o tempo todo.

Não sou realmente velho e não me sinto mais velho do que há um ano. É que não pareço ter o ímpeto e a energia que costumava ter. Passei um tempo muito árduo em toda a minha vida e não é de admirar que isso esteja começando a me afetar um pouco.
Só não pensei o suficiente sobre mim. Eu sempre pareço estar pensando e considerando outras pessoas e meio que me deixando levar. As pessoas sempre me dizem que penso em mim mesmo por último. Deve haver muitos atalhos rápidos para recuperar o tipo de saúde que eu costumava ter.
Maior prazer
Estou interessado em me divertir tanto quanto posso obter com entretenimento, comida, bebida e outros prazeres. Você também pode viver a vida * ao máximo. Você só está aqui uma vez e não pode levar com você.
Afinal, trabalho muito, faço o melhor que posso nas coisas e tento fazer o que é certo. Então, por que não devo obter o máximo de prazer que posso?
Não estou pensando em mim o tempo todo, mas se não me considero de vez em quando, quem mais o fará? Portanto, não é egoísmo da minha parte ter coisas das quais vou me divertir um pouco.
A vida não é tão cheia de felicidade constante que eu deva deixar passar coisas e sacrificar prazeres que compensarão algumas das decepções e problemas que tive.
Um "retrato" composto da pessoa média
E assim parece que temos algum tipo de composição do ser humano médio - depois de tentar retratar o background que ele traz para o seu anúncio e que influencia, favorável ou desfavoravelmente, sua reação pessoal a ele. Neste retrato de fundo estão algumas das inúmeras variações e combinações de treinamento, educação, traços, sentimentos, superstições e "filosofar pessoal" que o constituem.
Este retrato, sem dúvida, supersimplificado pode estar em desacordo com sua própria concepção dele. Seu retrato pode mostrar que ele é mais louvável, mais inteligente, mais claro em suas atitudes; e menos autocomiserável, autocomplacente e egoísta.
Talvez, entretanto, esse delineamento possa ajudá-lo a visualizar seu próprio conceito da pessoa comum a quem você está direcionando um apelo específico. Para quando você

alinhe e envie uma cópia do recurso, é claro que você não está atirando no vazio; você o está projetando diretamente contra a atitude geral já existente da pessoa média - visto que ela já pensou naquele apelo particular em relação a si mesma. E sua nova mensagem irá combater ou concordar com seu próprio ponto de vista fortemente defendido ou parcialmente conformado.
É mais provável que as pessoas concordem com você se você primeiro concordar com elas - mostrando a elas que você compreende como elas já se sentem. Seu próprio retrato composto pode ser mais heróico do que este, ou pode ser ainda mais repleto de fragilidades humanas. Mas é uma boa coisa ter esse retrato em mente quando você está tentando colocar uma pessoa comum em ação.
Novas tendências para o antigo
Agora que terminamos nossa tentativa de dissecar o indivíduo médio, é igualmente benéfico para o redator conhecer as grandes tendências sociais que influenciam seu trabalho.
Para ajudá-lo a fazer isso, condensei e parafraseei uma longa declaração que li uma vez. Foi escrito por um sociólogo - e, infelizmente, não retrata um quadro mais heróico das tendências da psicologia de massa do que já pintamos do indivíduo. Resumidamente, e falando de maneira geral, acho que a tendência geral das vezes parece estar em direção a um preferência por:
Sucesso em vez de - Integridade
Gastando em vez de - Economizando
Inquietação em vez de - Descanse
Auto-Indulgência em vez de - Auto-Disciplina
Desejo pelo novo ou romance em vez de - afeto pelo velho e experimentado Mostrar em vez de - solidez
Dependência em vez de - Autossuficiência Gregarismo em vez de - Solidão
Luxo em vez de - Simplicidade
Ostentação em vez de - contenção
Generosidade fácil em vez de - Dar Inteligente Impressões rápidas em vez de - pensamento cuidadoso

Goste ou não, essas são tendências que o redator atencioso deve considerar ao escrever textos com base em um apelo de massa - apesar, felizmente, dos muitos desejos e apelos humanos louváveis discutidos anteriormente. E, para aquelas pessoas com anos suficientes de observação da raça humana por trás deles, há obviamente validade suficiente para essas tendências para justificar sua inclusão no quadro de referência do redator.
COMO DEVEMOS SELECIONAR NOSSO RECURSO DE CÓPIA?
Agora, que vantagem (ou vantagens) você vai apresentar no seu exemplar, na sua ilustração, ou talvez em ambas? Qual recurso, baseado no desejo humano, moverá as pessoas de maneira mais natural e segura em direção ao seu produto? Como você o apresentará de maneira mais dramática e convincente?
Para ser um juiz apurado de apelações e apresentá-las bem em textos e ilustrações, você precisa se tornar "pessoa", não apenas permanecer uma "pessoa". Para mostrar às pessoas uma vantagem, você precisa ser gente, ter dentro de você a essência destilada de seus sentimentos, desejos, emoções e pensamentos. O conselho de Horácio, o poeta romano, aos escritores era que eles deveriam chorar primeiro se desejassem fazer seu público chorar.
Portanto, não perca o contato com o pensamento e o sentimento das pessoas comuns. Lembre-se de que quanto mais bem-sucedido um publicitário se torna, mais ele arrisca a influência do que Hal Stebbins chama de "pensamento country club" - e a perda de sua compreensão prática das próprias pessoas cuja resposta em massa ao seu trabalho tem o fez bem sucedido. Ele precisa ser capaz de "andar com os reis - nem perder o toque comum".
William I. Nicholas, editor-chefe da This Week, colocou da seguinte maneira:
É muito bom ser executivo, mas por outro lado, na medida em que você sobe no cargo, tende a deixar para trás as pessoas de quem depende todo poder, influência e sucesso. É como escalar uma montanha. À medida que você sobe e passa pela linha de madeira, a névoa se aproxima e você perde de vista o vale lá embaixo ... Se você não tomar cuidado, esquecerá aquelas pessoas simples de quem deve vir toda a sua força. Se você não for muito cuidadoso, perderá o comprimento de onda que entra em suas vidas e pensamentos. E se isso acontecer, todos os truques, todas as pesquisas do leitor, todos os dispositivos tipográficos do mundo serão inúteis.
Levando esse pensamento um passo adiante, Mark O'Dea escreveu uma vez: "Conhecer a mente das massas não é uma questão simples - interpretar o que fazer quando se aprende é um problema maior. A inclinação de um anunciante ou escritor que vive de forma conservadora a vida deve ser conservadora ao se dirigir aos outros, possivelmente usando uma abordagem intelectual, enquanto seu público pode ser movido apenas pelas emoções. "

Como redator de publicidade, você não é mais, como já disse, apenas uma pessoa, alguém que é influenciado por suas próprias idéias individuais ou pelas reações e opiniões de sua esposa ou de seu círculo imediato de amigos. Na verdade, três das palavras mais caras em publicidade são talvez "Minha esposa diz ..."!
Se você prestar muita atenção a essas reações, provavelmente se enganará duplamente: qualitativamente, porque provavelmente não são representativas da mente do mercado de massa; e quantitativamente porque (mesmo independentemente disso) não há o suficiente para dar uma amostra precisa. Por exemplo, os estatísticos calcularam usando a lei da probabilidade - que uma pesquisa de 100 votos provavelmente estaria 20% errada; 1.000 votos, 6 por cento; 50.000, 1 por cento. O erro diminui, é claro, à medida que aumenta o número de cédulas.
Sem desrespeitar o consumidor americano (um do qual tenho orgulho de ser), o publicitário deve ter sempre em mente e em sua máquina de escrever o velho ditado: "Não é o gosto do pescador que conta: é o gosto do peixe. "
A falha em observar esse aforismo familiar às vezes leva o anunciante a "exagerar" na propaganda de seu produto. Seu orgulho busca dar-lhe glamour (como ele o vê), enquanto seus clientes podem ser movidos de forma mais eficaz por um apelo à economia ou algum outro fator pouco romântico.
Judy O'Grady e a Senhora do Coronel
No entanto, como Kipling nos diz, "a senhora do coronel e Judy O'Grady são irmãs sob a pele". Qual aplicativo tem isso para cópia publicitária? Um muito próximo ... mas freqüentemente ignorado.
Por exemplo, talvez você possa se lembrar de algum anúncio de um produto de "qualidade", dirigido aos coronéis ou às damas dos coronéis da vida civil. Ele puxa seus socos. É delicadamente reticente, obsequiosamente tímido em enfatizar os motivos pelos quais você deve comprar o produto. Tem tanto medo de parecer importuno que esquece de mencionar muitos argumentos de venda fortes.
Assim? Os compradores de produtos de qualidade são mais fáceis de vender do que aqueles que estão em circunstâncias mais "Judy O'Grady"? Dificilmente. Pelo contrário, as pessoas mais ricas costumam ser os compradores mais cuidadosos, precisam de ainda mais fatos e persuasão do que aquelas que estão abaixo na escala social. Por exemplo, você sabe o que as pesquisas nos dizem sobre o resgate daqueles pequenos cupons de produtos de mercearia, no valor de apenas 5 centavos, 10 centavos ou 15 centavos cada? As famílias de baixa renda produzem a menor porcentagem do resgate que lhes daria o direito de fazer essas economias!

Sim, a publicidade que não chega sob esta epiderme de posição ou circunstância, que não chega aos apelos e motivações humanas mais básicas, perde muitas pessoas - e vendas. Pois, obviamente, nenhum leitor pode ser influenciado por bons ângulos de vendas que não aparecem no anúncio de forma alguma!
Você se lembra da velha história do homem que perdeu seu cavalo e que o encontrou tão rapidamente? Ele foi questionado sobre como ele sabia exatamente para onde olhar e ele respondeu: "Eu apenas disse a mim mesmo, se eu fosse um cavalo, para onde iria? Eu fui lá e lá estava ele."
Para se tornar um juiz mais apurado dos apelos de propaganda, evite perder o contato com o pensamento e o sentimento das pessoas comuns. Aqui estão cinco maneiras de fazer isso:
1. Leia ... os quadrinhos, jornais e revistas, histórias e livros que têm o maior número de seguidores populares. Leia também os livros verdadeiramente grandes que trazem as pessoas comuns à vida diante de seus olhos e fazem você entendê-los.
2. Veja ... os filmes de grande sucesso, programas de televisão e peças de teatro cujos valores de entretenimento atraem milhões de pessoas.
3. Ouça ... aqueles programas de rádio específicos que mantêm o interesse de inúmeras pessoas, semana após semana.
4. Converse ... com motoristas de táxi, operários, jornaleiros, balconistas e outros que não habitam as alturas sociais e econômicas mais rarefeitas.
5. Estude ... os apelos e a cópia dos anúncios de mala direta que continuam a repetir suas mensagens de mercado de massa, porque não são repetidos a menos que paguem em resultados diretos e verificáveis.
Eliminando o "Teste do Óbvio"
Aprender mais e mais sobre "o que motiva as pessoas" o ajudará de outra forma. Ele pode guiá-lo para eliminar, com segurança, pelo menos alguns dos "testes preliminares" que custam tempo e dinheiro. Ele pode eliminar aquele "teste do óbvio" muito caro e excessivo que, no final, apenas reitera a confirmação supérflua de princípios já conhecidos e comprovados de por que as pessoas reagem daquela maneira e quais estímulos as fazem reagir.
Obviamente, os testes de cópia são frequentemente necessários e eles podem isolar e isolam recursos de cópia eficazes em um determinado produto. Mas um publicitário que realmente "conhece pessoas" também geralmente adquire uma intuição confiável com base nesse conhecimento. E, embora não seja infalível, ele é infinitamente melhor capaz de julgar com mais precisão de antemão os casos em que um teste é absolutamente necessário ... e

aquelas em que a reação humana resultante a um certo apelo, quando apresentada de uma certa maneira, é tão palpavelmente inevitável (ou pelo menos tão extrema e fundamentalmente provável) que seu teste exaustivo e caro pode ser eliminado com segurança.
Agora, como Aesop Glim diz, "O poder de prender de um anúncio é a capacidade da ilustração principal, do título e do layout - como uma unidade composta - de forçar uma leitura do primeiro parágrafo por aqueles que são seus clientes potenciais."
Esse primeiro parágrafo é vital - e a literatura de propaganda não enfatizou esse ponto suficientemente. Então, vamos fazer isso agora.
IMPORTÂNCIA DO SEU PRIMEIRO PARÁGRAFO
Este capítulo sobre o segundo fundamento na redação de um bom anúncio (Mostrar uma vantagem às pessoas), é claro, está relacionado ao texto que você usa ao apresentar seus apelos de vendas. No entanto, o determinante vital de se o seu leitor conseguirá ler aquela cópia é um assunto sobre o qual muito pouco já foi escrito na literatura da publicidade: seu primeiro parágrafo.
"Um bom título", disse Howard Newton, da JM Mathes, Inc., "coloca seu pé na porta da mente do leitor. Um parágrafo inicial infeliz pode fazer com que você perca alguns dedos." Na verdade, seu primeiro parágrafo pode, por si só, determinar se o leitor continuará lendo seu anúncio ou não. Resumidamente, deve:
Continue com a ideia ou apelo expresso no título principal - que foi o que atraiu o leitor em primeiro lugar.
Seja curto, com frases rápidas e fáceis de ler; incentive o leitor a acompanhá-lo nos parágrafos seguintes. Talvez comece com uma pergunta, tão pertinente ou desafiadora a ponto de prender o interesse do leitor de uma vez e impeli-lo a continuar lendo para encontrar a resposta.
Comece imediatamente a cumprir a promessa de recompensa pela leitura feita em seu título. Compacte neste parágrafo algumas das principais vantagens do seu produto. Não o sobrecarregue com reclamações menores. Nas palavras de Jim Young, "Há muitas maneiras de começar um anúncio, mas uma das melhores, se não a melhor, é dizer ao leitor como conseguir algo que ele já deseja. A fórmula é bastante simples, mas é real O problema é apontar esse desejo. Pode ser algo tão óbvio - como a própria mercadoria - que você tenderá a ignorá-lo e começará mais atrás do que o necessário. "

Dois exemplos - um ruim
Aqui estão dois exemplos de primeiros parágrafos. O primeiro é o líder em um anúncio malsucedido de venda de gravuras, o outro em um anúncio bem-sucedido.
Um grupo dos principais artistas da América concordou em permitir uma venda limitada de suas próprias gravuras e litografias originais assinadas pessoalmente, por apenas uma fração do preço que seu trabalho de igual qualidade de museu normalmente cobra!
Que beleza e charme requintados estes Originais Autografados irão adicionar à sua casa! Nada mais que você possa colocar em suas paredes é de um gosto tão perfeito, com um toque de requinte. Seus convidados irão admirar esses Originais tremendamente. E eles nunca sonharão que você os obteve por apenas $ 5 cada, porque seu valor normal varia de $ 18 a $ 36.
Que diferença! No 1 diz o que o anunciante está fazendo. O no 2 diz o que o produto fará por você.
Eles irão tão longe e não mais longe - a menos que ...
O primeiro parágrafo é geralmente o mais difícil de escrever. E muitas vezes acontece que escrever seus primeiros parágrafos foi simplesmente um exercício de aquecimento. Então você os descarta e começa o anúncio com o próximo.
Lembre-se de que seus leitores não irão longe com você, a menos que seu primeiro parágrafo prenda a atenção e o interesse que seu título e layout despertaram. Portanto, esta é uma etapa vital para a realização bem-sucedida de todo o seu objetivo. Pois, como explicado no Capítulo 6, quanto mais tempo sua cópia puder manter o interesse do maior número de leitores, mais provável é que você induza mais deles a agir.
Este capítulo sobre como Mostrar uma vantagem às pessoas naturalmente enfatiza os apelos às emoções e aos instintos, as principais forças motivadoras. Mas, como James D. Woolf disse: "O tamanho da promessa determina o poder da atração - e é melhor que a promessa persista, ou então."
Portanto, o próximo capítulo (Prove) enfatizará os elementos de um anúncio que, em geral, tornam-se apelos à razão. E isso significa a apresentação do tipo de evidência factual que não apenas prova suas afirmações sobre o que seu produto fará pelas pessoas, mas também fornece às pessoas razões sólidas para indicar (ou, se questionadas, para justificar) seu bom julgamento - no caso suas emoções levam a melhor e eles caem de cabeça no poço de uma compra.

TESTE DO CAPÍTULO 2
1. O que as pessoas querem saber sobre um produto, acima de tudo? 2. Por que você deve estar "em ambos os lados do balcão"?
3. Cite seis dos doze principais desejos que motivam as pessoas.
4. O que significa "pensamento de clube de campo"?
5. É mais fácil vender para Judy O'Grady do que para a senhora do coronel?
6. Quais são as cinco coisas que você pode fazer para se tornar um juiz mais apurado dos recursos de publicidade?
7. Como o "teste do óbvio" pode ser eliminado?
8. Por que o primeiro parágrafo da sua cópia é tão importante?
9. O que deve fazer?
10. Por que este capítulo enfatiza os apelos às emoções e instintos?
DIGA-ME RAPIDAMENTE E DIGA-ME A VERDADE (OU ENTÃO, MEU AMOR, PARA O INFERNO!)
("Viro página após página das revistas, custando aos anunciantes milhares por página; e ainda assim eles estão falando sobre si mesmos e - no que me diz respeito - para si mesmos." Comentário de um leitor.)
Vejo que você gastou muito dinheiro para me contar as coisas que acha que eu deveria saber.
Como sua prática é tão grande, tão boa e forte ... e sua história tão rica e longa.
Então você começou sua prática em '82? Como isso é tremendamente interessante para você.
Você construiu a coisa com o suor e o sangue de sua vida. Vou correr para casa como um louco e dizer isso à minha esposa.
Seu equipamento é moderno e, oh, tão completo! Seu "representante" é tão perfeito; seus funcionários tão organizados.
Seu lema é "Qualidade" com "Q" maiúsculo ... droga, estou ficando cansado de ouvir falar de "você".
Então me diga rápido e me diga a verdade ... ou então meu amigo, para o inferno com você!
Menos sobre você e sua prática e como ela surgiu ... e mais sobre o que você pode fazer por MIM!

Um pouco de doggerel escrito em 1942 que resume algumas das sugestões mencionadas no capítulo 2. Ao usar a palavra "rápido" nestes versus, não quero dizer (como muitos leitores ao longo dos anos erroneamente supuseram) que a cópia tem que ser curto. Simplesmente quero dizer que seus principais recursos sejam apresentados rapidamente no título e / ou na cópia do corpo.

CAPÍTULO 3 PROVE
Quando, no capítulo anterior, estávamos discutindo nosso segundo fundamento, Mostrar uma vantagem às pessoas, descobrimos que a maneira de fazer isso era enfatizar os apelos às emoções e aos instintos, as principais forças motivadoras. Mas isto não é o suficiente. O corpo de uma venda compreende carne e osso, a carne de uma resposta emocional e o osso duro de roer para sustentá-la.
Agora, embora Prove It seja o terceiro de nossos cinco fundamentos, é claro que não significa que o "material de prova" deva ser apresentado nesta mesma sequência na preparação real de um anúncio. (Isso é verdadeiro para outros de nossos fundamentos. Por exemplo, o melhor título pode aparecer durante a sua redação da cópia do corpo.) Portanto, "material de prova" pode ser usado em todo o anúncio. Pode até ser usado como manchete e material de exibição, especialmente quando tem um valor dramático para chamar a atenção ou quando, por si só, demonstra o que o produto fará pelas pessoas.
No último caso, a cópia se torna indutiva: o material de prova vem primeiro e as afirmações de vantagens resultantes vêm depois, enquanto a cópia dedutiva mais comumente usada (e mais geralmente aplicável) começa com afirmações de vantagens e, em seguida, apóia as reivindicações com provas.
Por que você precisa de fatos - e onde
No entanto, especialmente em conexão com este terceiro fundamento, Prove, a declaração do Professor Albert T. Poffenberger, em seu Psicologia na Publicidade, deve ser mantido em mente: "Os processos envolvidos na reação humana a um anúncio são muito complexos e muito interligados para permitir a análise de uma cadeia de operações distintas e vagamente conectadas, cada uma a ser examinada isoladamente de todas os outros." Portanto, é óbvio que o material de prova pode ser introduzido em qualquer parte do anúncio, do título ao fechamento.
Por que os fatos são tão necessários? Você precisa deles para criar e justificar convicções; e você precisa de convicção para criar e justificar vendas. O Dr. Charles M. Edwards, professor da Escola de Graduação em Varejo da Universidade de Nova York, afirmou certa vez: "Quanto mais fatos você conta, mais você vende.

a chance de sucesso do anúncio invariavelmente aumenta à medida que aumenta o número de fatos de mercadoria pertinentes incluídos no anúncio. "
Duas das razões
Aqui estão duas razões pelas quais é tão necessário trabalhar muitos fatos "prová-lo" em seu anúncio - e revisar sua cópia completamente para ter certeza de que o fez:
Em primeiro lugar, pela razão muito geral de que as pessoas provavelmente desconsideram todas as afirmações de propaganda tão seriamente hoje em dia quanto antes. Muitos deles se perguntam se a filosofia dos anunciantes não é semelhante à de Puddinhead Wilson de Mark Twain, que disse: "Diga a verdade ou triunfe - mas pegue o truque." Na verdade, uma das investigações de Daniel Starch indicou que quase 80% dos que leram 342 dos anúncios dos principais anunciantes nacionais questionaram a veracidade desses anúncios. Quanto mais fatos você apresentar, mais confiável será o seu anúncio e tudo o que ele contém.
Segundo, e mais especificamente: as pessoas precisam de fatos e querem fatos como motivos e desculpas para comprar - a fim de justificar para si mesmas (e para os outros) uma decisão que pode ser baseada apenas em suas emoções.
Este é um ponto muito importante. Portanto, talvez seja bom enfatizá-lo citando uma declaração de Clyde Bedell em How to Write Advertising That Sells:
A cabeça certamente não pode concordar com o coração sem alguns motivos. Agora, todo esse processo é de racionalização. Racionalizar é usar suportes de razão para apoiar as decisões tomadas emocionalmente. O redator habilidoso tenta fornecer ao leitor de anúncios uma base para a racionalização. Em suma, o verdadeiro redator de propaganda que está atrás de resultados faz o leitor querer algo - e então fornece o que o leitor considerará uma boa desculpa para comprar.
Duas forças são necessárias para puxar uma venda
A citação acima deixa claro como a emoção (no 2, Mostre às pessoas uma vantagem) e a razão (no 3, Prove) funcionam juntas em um anúncio para produzir uma venda. Agora, vamos resumir algumas das coisas que cada um faz pelo outro:
Sua cópia do material de prova no 3 constrói crença. Fornece evidências das vantagens que você prometeu. Faz com que o leitor sinta que a compra do produto será segura e sensata; que isso indicará seu bom senso e o justificará também, se for necessário. Ele não pode se justificar se agir de acordo

emoção apenas. Ele tem que ter motivos. Sua cópia no 3 dá a ele o tipo de fatos referidos pelo filósofo William James quando ele disse: "Nossa razão está bastante satisfeita, em novecentos e noventa e nove casos de cada mil de nós, se puder encontrar alguns argumentos que servirão para recitar no caso de nossa credulidade ser criticada por outra pessoa. "
E agora, como sua cópia no 2 que apela à emoção realmente ajuda sua cópia no 3 que apela à razão? À primeira vista, pode parecer que a emoção não pode fazer muito para apoiar a razão. Mas pode e faz. E aqui está o porquê: quanto mais forte e eficazmente o apelo emocional for apresentado, mais plena e prontamente seu material de prova será aceito e acreditado.
Nunca se esqueça dessa verdade psicológica
O que foi dito acima é uma verdade psicológica muito importante que foi revelada por muitas autoridades. Para esclarecer e enfatizar o ponto, deixe-me citar três deles: "Não pode haver dúvida", diz Joseph Jastrow, em The Psychology of Conviction, "onde reside o começo. A fonte original de convicção é a emoção." David Seabury, o psicólogo, coloca desta forma: "A razão é impotente para mudar a consciência, exceto quando fundida com a emoção."
E aqui, a respeito dessa verdade, estão algumas passagens do livro do professor Poffenberger:
Crença é mais uma questão de sentimento e emoção do que de razão ... Temos a tendência de acreditar no que desperta nossos desejos, nossos medos e nossas outras emoções ... Uma vez que uma crença tenha sido estabelecida desta forma, a lógica e o raciocínio podem ser usado para apoiá-lo. Podemos resumir essas opiniões sobre crença ou convicção sobre o seguinte:
1. A crença é uma questão de sentimento e emoção, e não de razão.
2. A verdade não é um fator primário na determinação da crença.
3. A crença é um assunto pessoal, um tecido de experiências pessoais.
4. A crença também tem um componente social que deve ser explicado pela necessidade de conformidade com os semelhantes e, especialmente, com as autoridades.
5. A crença depende do desejo - acreditamos no que queremos acreditar.
O coração dita para a cabeça

Seu leitor quer acreditar em um anúncio se o apelo soar bem para ele. Quanto mais efetivamente você apresentar seus fatores emocionais no 2, mais predisposto seu leitor se tornará a acreditar nos fatos que você apresenta para justificar suas reivindicações de vantagens para o consumidor.
Muitos anúncios cheios de uma boa cópia de apelo emocional falham porque não contêm nenhum, ou o suficiente, "prova" fatos para transmitir convicção. Da mesma forma, muitos anúncios cheios de material de boa prova falham porque sua cópia de apelo emocional não é forte o suficiente para motivar o leitor a agir. Ambos os fatores são necessários, pois um ajuda o outro ao longo do caminho em direção ao objetivo da ação.
O filósofo francês Pascal nos diz que "O coração tem suas razões, que desconhecem a razão" - e tem muito a ver com ditar à cabeça em que acreditar ... e mais ainda sobre o que fazer a respeito . Certa vez, li uma piada que exemplifica muito bem esse ponto. A principal função de um gerente distrital de uma empresa de aspiradores de pó era contratar homens e treiná-los. Para ajudar um novo homem a se familiarizar com o produto, ele sugeriu que o demonstrasse para sua esposa. Na manhã seguinte, ele perguntou ao novo homem como ele se dava.
"Eu fiz o que você me disse", disse ele. “E quando terminei, perguntei à minha esposa: 'Você compraria?' Ela disse sim.' Então perguntei a ela: 'Por quê?' Ela respondeu: 'Porque eu te amo!' "
Primeiro pegue os fatos
Os trabalhos de cópia costumam ser feitos de uma maneira que lembra aquela velha piada: "Então ele saiu correndo de casa, montou em seu cavalo e saiu galopando em todas as direções." Uma boa cópia envolve procurar fatos antes que uma palavra seja escrita, não girar em torno de um teclado de máquina de escrever e começar a bater as palavras.
Schopenhauer diz: "Existem três tipos de autores. Primeiro vêm aqueles que escrevem sem pensar ... Em seguida, vêm aqueles que pensam enquanto escrevem ... Por último, vêm os autores que pensam antes de começar a escrever. escrever. Eles são raros. " Que tipo de redator você é?
É surpreendente o que uma busca cuidadosa por fatos e números pode trazer à tona, em qualquer mercadoria ou serviço. Todo produto, novo ou velho, tem ângulos insuspeitados ou inexplorados. A pesquisa de mercado, por exemplo, traz muitos fatos concretos que o redator pode apresentar de forma criativa e convincente. Os méritos e reivindicações feitas para os produtos dos concorrentes, quando estudados exaustivamente, podem muitas vezes levar à descoberta de superioridades e vantagens em seu próprio produto.

E, inteiramente indisponíveis para os concorrentes, os próprios registros de vendas e correspondência do anunciante geralmente contêm um arsenal de munição de poder conhecido na batalha por melhor publicidade, maior volume de vendas e mercados mais amplos. No entanto, com que frequência ele se volta para fontes externas para obter informações ... enquanto seus próprios arquivos estão abarrotados de orientações inestimáveis!
Estude seu produto e tudo o que está relacionado a ele. Algumas das coisas específicas a serem procuradas serão sugeridas posteriormente. Mas se você for realmente escavar, encontrará muitos fatos "prová-lo" sobre qualquer produto, independentemente do que seja.
Lembre-se de que Huxley escreveu um ensaio factual muito longo sobre um pequeno pedaço de giz. Fabre escreveu longos livros sobre a mosca e a aranha. No livro de Matthew Josephson, Zola and His Time, aparece esta observação muito interessante.
O que se deve fazer é examinar tudo o que você deseja expressar por tempo suficiente e com atenção suficiente para descobrir um aspecto que ninguém mais viu ou falou. Há algo de inexplorado em tudo, porque estamos acostumados a empregar nossos olhos apenas com a memória do que antes se pensava sobre o objeto de nossa contemplação. O menor objeto contém um pouco do desconhecido. Vamos procurá-lo.
O tipo de fatos a serem obtidos
Conforme mencionado no Capítulo 1, os redatores de jornais têm um ditado: "Comece onde o leitor está." É bom lembrar isso ao apresentar os fatos para fundamentar suas alegações. Encontre um ponto de encontro comum. Sempre que possível, obtenha o sim do seu leitor com fatos familiares e, então, você poderá levá- lo mais facilmente do conhecido ao desconhecido.
Como afirma o professor Poflenberger, "A crença é um tecido de experiências pessoais." Portanto, entre os seus fatos, tente apresentar alguns que provavelmente farão parte dessa experiência. Se você puder fazer isso, a reação do seu leitor será: "Sim, eu sei disso, então acho que esses outros fatos são verdadeiros." O uso de fatos familiares ajuda a criar crença, embora o leitor possa não ser capaz de fundamentar, a partir de suas próprias experiências pessoais, todos os raciocínios oferecidos no anúncio.
Agora, que tipo de fatos podem ser usados como material de prova - a prova do que seu produto fará pelas pessoas. A seguir está minha versão ampliada daqueles listados pelo falecido GB Hotchkiss.

EU. Provas de construção inclui quaisquer fatos sobre materiais e fabricação do produto. Especificações de qualidade relativas aos ingredientes, design e detalhes de fabricação do próprio produto.
Para discriminá-los mais especificamente:
UMA. Reputação e posição como empresa
Quanto tempo no negócio, tamanho - recursos de fábrica, laboratório, finanças e outras instalações inanimadas - políticas da empresa indicativas de sua integridade, experiência e reputação - vantagens geográficas, climáticas ou outras vantagens de localização que tenham uma influência favorável sobre o mérito e valor do produto ou serviço que está sendo vendido.
B. Pessoal de Gestão
As habilidades aceitas e a experiência autorizada do fundador da empresa
- ou de qualquer um dos executivos responsáveis por sua gestão. C. Pessoal de produção ou serviço
Fatos sobre artesãos, engenheiros, pesquisadores, nutricionistas, estilistas, designers ou trabalhadores de longa experiência que planejam ou fabricam pessoalmente o produto - ou sobre aqueles que o instalam ou fazem a manutenção.
D. Qualidade dos materiais ou design
Fatos de teste de laboratório ou outras especificações sobre resistência à tração, design simplificado ou quaisquer outros elementos que atestem durabilidade, beleza, lavabilidade, utilidade, solidez da cor, pureza ou qualquer mérito reivindicado para o produto - o valor conhecido e comumente aceito de qualquer ingrediente único usado no produto também pode ser estressado particularmente, carregando assim uma parcela maior do ônus da prova. (Isso pode até envolver dar um novo nome comercial a esse único ingrediente, para apontar sua eficácia específica) - fatos sobre quem fornece várias partes do produto, quando o nome de tais fornecedores tem valor de venda conhecido.
E. Patentes ou Maquinário
Processos especiais ou máquinas de precisão, cujo uso ajuda a respaldar as
reivindicações de benefícios ao consumidor.
F. Velocidade de entrega
Provando frescor, por exemplo.
G. Projeto ou material do contêiner
Provando velocidade, praticidade e conveniência quando usado; limpeza, frescor, utilidade extra, capacidade de reutilização (talvez para outro propósito), etc.

II. Provas de desempenho inclui as realizações do produto em uso real. Por exemplo:
UMA. Conquistas do Produto
Corridas de resistência, registros de quilometragem, testes de lavanderia, etc. Registros de desempenho dramáticos - em condições comuns ou incomumente difíceis, como frio ártico ou calor tropical. Fotografias de antes e depois verdadeiras e críveis.
B. Usuários discriminatórios ou bem conhecidos
Experiência citada pelo anunciante, não na forma de depoimentos dos próprios usuários, incluindo comprovação das vantagens oferecidas pelo produto àqueles a quem ele tem excepcional utilidade e necessidade pessoal - como pó para facilitar a circulação de pés para policiais ou carteiros, relógios para ferroviários , ou cremes contra queimaduras solares para salva-vidas, etc. - ou enfatizando o produto como aquele que as próprias autoridades compram: por exemplo, os cigarros que os produtores de tabaco fumam, o automóvel que os engenheiros automotivos compram, o dentifrício que os dentistas usam, etc.
C. Aumentando a popularidade
"Conversa de sucesso" - aumentando constantemente os números de vendas.
D. "Demonstração "Razões
Normalmente de natureza científica ou mecânica, explicando claramente como
e porque o produto pode e trará as vantagens reivindicadas.
III. Testemunho de outros
Recomendações, como:
A. Evidência de desempenho na forma de cartas, declarações ou registros da experiência de usuários reais típicos.
O Barão Rothschild, o grande banqueiro, certa vez foi convidado a fazer um empréstimo comercial. "É um bom empréstimo", respondeu ele. "Mesmo assim, os planos atuais não permitem que eu lhe empreste o dinheiro. Mas vou acompanhá-lo ao longo do pregão do Exchange." Ele o fez - e o empréstimo foi imediatamente feito por outro banqueiro que os viu juntos. O mero gesto do barão foi um testemunho suficiente da integridade do mutuário. "Quem diz o quê" sobre o seu produto pode gerar uma boa publicidade. O que você diz está naturalmente sujeito a um certo desconto por parte do leitor. Quem apóia suas reivindicações?
Os arquivos de "armazenamento morto" de muitos anunciantes transbordam de endossos sinceros, não solicitados e gratuitos - atulhados com a cópia mais eficaz de todas: os entusiasmados relatórios de história de caso "aqui está o que aconteceu" daqueles cujos verdadeiros

a experiência com o produto teria mais poder de venda do que qualquer coisa que o próprio anunciante pudesse ter a ousadia de reivindicar por ela.
B. Evidência Especializada
As declarações de autoridades analíticas e rigorosas (como cientistas, engenheiros,
médicos, nutricionistas, etc.) que recomendam ou usam o produto.
C. Prêmios ou concursos vencidos
Reconhecimento oficial conquistado em corridas, concursos, exposições, testes de laboratório;
recordes quebrados, etc. - talvez contra produtos concorrentes.
D. Pontos de venda significativos que vendem produtos com sucesso
Registros de vendas mostrando popularidade e demanda do consumidor em constante aumento. Fatos ou números que comprovam a satisfação do consumidor. Estabelecimentos discriminatórios com reputação de comercializar mercadorias de qualidade - que estocam o produto e o vendem com sucesso.
4. Provas de teste
A. Uma garantia que demonstra a disposição do fabricante em
permitir que a qualidade do produto fale por si.
B. Amostra grátis
A mera vontade de fornecer essa prova pode ser um forte fator para estimular a compra real do produto, em vez da mera aceitação de uma amostra.
O ingrediente que falta em muitos outros Boa propaganda
Já foi dito que os arquivos de "armazenamento morto" de muitos anunciantes estão repletos de fatos persuasivos enviados a eles pelos usuários de seus produtos. No entanto, com que frequência vemos anúncios de outra forma bons, que poderiam se tornar ainda mais poderosos com o uso de fortes testemunhos do tipo "quem diz o quê". Como James W. Young diz em seu Diary of an Ad Man: "Todo tipo de anunciante tem o mesmo problema; a saber, ser acreditado. O homem que faz o pedido pelo correio não conhece nada tão potente para esse fim quanto o depoimento, mas o anunciante em geral raramente usa. "
Além disso, quando os testemunhos são usados, eles geralmente exibem o que se poderia chamar de uma espécie de "entusiasmo transparente". Seu entusiasmo é transparente. Soam artificiais, forçados, como se "escritos por encomenda" e usem frases semelhantes às que aparecem no próprio anúncio. Ao cortar a palavra em um depoimento (o que geralmente é necessário), mantenha a sinceridade e humanidade dele, a gramática talvez estranha, o coloquialismo, o idioma do leigo. E use

o nome completo e endereço (e fotografia, se possível) de seu redator, se você obteve permissão por escrito para fazê-lo.
Use fatos de "prova" que sejam totalmente confiáveis
A história nos diz que os antigos costumes da humanidade incluem um envolvendo a contratação de "enlutados profissionais" para elogiar o falecido e injetar considerável talento artístico nas lamentações por sua morte. É totalmente natural para nós desconsiderar a sinceridade desses trabalhadores contratados. Agora, os redatores são, na verdade, "entusiastas profissionais", de modo que é igualmente natural que os leitores de anúncios desconsiderem as afirmações feitas neles.
O quão grande será esse desconto é determinado pela extensão e credibilidade inerente das afirmações feitas em seu anúncio, se você apresenta fatos para provar essas afirmações e quão credíveis esses fatos são para o leitor médio. Obviamente, fatos incríveis não provam nada; um anúncio que só desperta descrença é uma despesa, não um investimento. Neste capítulo, já discutimos o tipo de fatos que podem ser usados como material de prova confiável. Aqui, no entanto, estão algumas maneiras de aumentar sua credibilidade:
1. Use afirmações que também pareçam verdadeiras. Às vezes, a verdade real pode ser tão surpreendente a ponto de parecer inacreditável. Em vez de contrariar a maré de descrença absoluta, pode ser mais sábio moderá-la, entendendo a verdade. Como diz James D. Woolf, o consultor de publicidade: "Temos fé em um benefício prometido apenas enquanto não houver nada em nossa experiência que o questione ou contradiga."
2. As pessoas estão fartas de reivindicações de perfeição. O eufemismo pode trazer mais convicção do que um exagero palpável. A credibilidade de todas as reivindicações feitas aumenta quando são admitidas falhas relativamente menores. Bernice Fitz-Gibbon cita um exemplo:
Um pouco de ruim torna o bom crível. Uma recente campanha automobilística admitiu francamente que os carros que custam muito mais têm estofamento melhor e detalhes mais finos. Esta foi uma venda inteligente. Em primeiro lugar, todos sabem que é verdade. E a maneira mais fácil de fazer uma pessoa acreditar no que você vai lhe dizer é primeiro dizer algo que ela já sabe que é verdade.
3. Para tornar seus fatos mais convincentes, torne-os específicos. 99 44/100% puro. (Não 100% perfeito.) 48,5% acima das especificações governamentais. (Não "quase 50%".) 989.000 dessas canetas já foram vendidas. (Não "quase um milhão".)
4. O uso de fotografias reais, em vez de desenhos, aumenta a credibilidade. Testes de execução dividida foram feitos nos quais um anúncio contendo um

fotografia superada em alta porcentagem pela mesma que contém um desenho.
5. Obtenha mais "por que" nele. A credibilidade aumenta se as afirmações inflexíveis forem fundamentadas por uma cópia clara, razoável e lógica sobre por que a promessa pode ser cumprida. Mesmo um benefício "milagroso" para o consumidor é confiável se o "porquê" dele for bem apresentado.
Como apresentar seus fatos
Fatos específicos como esses o ajudarão a provar suas afirmações sobre o que seu produto fará pelas pessoas. Mas igualmente importante é saber como apresentar esses fatos. Aqui estão algumas dicas rápidas que valem a pena lembrar:
Dramatize seus fatos. Um exemplo é a publicidade de uma conhecida bateria de lanterna que mostrava de forma dramática, em palavras e imagens, por que e como a confiabilidade do produto salvava vidas em emergências.
Apresente seus fatos do ponto de vista do consumidor—Não do fabricante. As especificações técnicas devem ser traduzidas no tipo de material de prova de interesse humano que ilustra de forma clara e interessante o que a presença dessas qualidades intrínsecas fará pelo leitor.
Seja específico. Dê detalhes. Onde foram feitos os testes de produto? Quando? Como? De onde vêm os ingredientes do produto?
Localize seu material de depoimento sempre que possível. Quando você está usando um jornal, os elogios da população local (com fotos e nome completo e endereço, se você conseguir divulgações) significam mais do que elogios de pessoas em uma parte totalmente diferente do país.
Use "evidências de desempenho" quando puder. Geralmente é mais eficaz do que "evidências de construção" porque mostra ao comprador médio o que o produto realmente fez, ao invés de apenas o que foi construído para fazer.
Se um preço reduzido é um fato, dê uma boa razão para isso. A razão para um corte no preço (especialmente para um inesperadamente baixo) é tão importante quanto o próprio preço. Você se lembra de uma certa série de anúncios bem conhecidos oferecendo tapetes orientais a um preço bastante reduzido? As razões apresentadas foram interessantes e convincentes - revelando como o atacado

As experiências do comprador nos bazares do Oriente possibilitaram suas compras excepcionalmente vantajosas.
Agora, para resumir os três fundamentos discutidos até agora: Primeiro, preste atenção. Em segundo lugar, mostre uma vantagem às pessoas. Terceiro, Prove. No próximo capítulo (No 4 - Persuadir as pessoas a agarrar essa vantagem), serão dadas sugestões sobre como tecer suas reivindicações de benefícios e os fatos para prová-los em uma cópia convincente de "conversa final".
TESTE NO CAPÍTULO 3
1. O material de "prova" pode ser apresentado em qualquer parte de um anúncio?
2. Dê duas razões pelas quais a prova de suas reivindicações deve ser apresentada.
3. Por que, estranhamente, a cópia do apelo à razão realmente aumenta o poder de persuasão da cópia do apelo à emoção?
4. Cite alguns dos tipos de fatos que você deve usar para apoiar as afirmações feitas por sua cópia.
5. Há um lugar frequentemente esquecido que às vezes contém uma mina de ouro de material de boa qualidade. Cadê?
6. Qual é a diferença entre "evidências de construção" e "evidências de desempenho"?
7. Qual é o ingrediente que falta em muitas propagandas boas?
8. Por que às vezes é aconselhável atenuar a verdade real? 9. Lembre-se do exemplo dado de dramatização de um fato.
10. Por que é melhor apresentar seus fatos do ponto de vista do consumidor, em vez do fabricante?
MUITA AREIA
O espinafre não é a única coisa que pode conter muita areia. Existem carreiras concretas, por exemplo, e publicitárias.
Vamos falar primeiro sobre o concreto. Isso traz à tona a vida de Joe, um pedreiro que conheço que mora em uma pequena cidade no interior do estado. Joe está com cerca de setenta anos agora, eu acho. Por cinquenta desses anos ele foi pedreiro. Não para o povo nativo; principalmente para pessoas da cidade que vêm passar dois ou três meses no verão e ocasionalmente para um fim de semana de inverno.

Joe ainda está saudável e vigoroso. Pronto para fazer qualquer trabalho de pedra que surgir em seu caminho. Mas nenhum o faz - e ele se pergunta por quê. Ele sabe que há muitas construções de casas de verão em andamento. Então ele pensa um pouco sobre isso. E para alimentar seu corpo ainda robusto, ele sai por aí vendendo pequenos quinquilharias de cerâmica que faz.
No entanto, não é essa a tragédia. Ele ainda come, e ele nunca quis trabalhar muito de qualquer maneira. Bem, para que é todo esse tiro, então?
Só isso. Quando você ou eu temos a ideia de construir uma cerca de pedra, gostamos de pensar em criar uma obra de alvenaria sólida e fina que duraria mais que Joe uma geração ou duas. Ou uma chaminé que sempre se manterá reta, firme e verdadeira. Ou uma lareira que irá derramar seu brilho e seu calor por tantos anos quanto qualquer família estiver ali reunida ao seu redor. Ou um terraço que pode rir das brincadeiras de um elefante.
Mas com Joe, não. Todos os anos, alguma coisa que Joe alguma vez fez esfarelou, se quebrou ou caiu. Seções de suas cercas de pedra caem. Suas chaminés se acomodam, afundam, perdem o prumo. Suas lareiras desenvolvem costuras e correntes de ar defeituosas. Seus terraços cedo demais estão preocupados com as brincadeiras até de crianças pequenas. Parece que todo trabalho que ele fez em algum momento terá que ser refeito.
E os nativos da cidade têm a estranha sensação de que, de alguma forma, Joe fez algo terrivelmente errado com sua vida. Algo até tragicamente errado também, quando eles pensam um pouco sobre isso. Mas eles não são tão hábeis com as palavras quanto os publicitários. Então, a forma como eles colocaram é simplesmente: "Aquela mula teimosa, Joe. Todos esses anos nós dissemos a ele repetidamente que ele sempre colocava areia demais em seu cimento!"
Acho que as carreiras de publicidade também têm areia demais. Com o passar dos anos, todos podemos olhar para trás, com pesar, em muitos trabalhos que fizemos e que saíram direto da fábrica. Simplesmente não colocamos cimento suficiente neles para mantê-los juntos muito bem ou por muito tempo. Claro, estamos todos muito mais apressados, atormentados e importunados de alto nível do que Joe jamais foi. Isso pode derrubar bastante a média de rebatidas de um sujeito. E sabemos que ninguém pode criticá-los em todos os trabalhos que realiza. Até Homer assentiu, e Shakespeare às vezes cochilava.
É apenas uma questão, suponho, de tentar obter uma relação melhor entre a areia e o cimento. Menos enchimento e mais aglutinante. Mais do tipo de trabalhos de cópia, por exemplo, que têm tantos trabalhos bons que transportam pessoas e mercadorias. Mais do tipo de trabalho de pesquisa superior, cuja solidez básica resiste a qualquer ataque. Mais do tipo de compra de espaço e de tempo que se baseia em cronogramas elaborados de maneira cuidadosa e analítica.

Em outras palavras, mais do tipo de trabalho acima da média em umo ramo da publicidade que melhor realizará a tarefa fundamental do nosso negócio: colocar nas mãos do maior número possível de pessoas uma mercadoria ou um serviço que, a um preço justo, faça um trabalho tão valioso que as pessoas o farão fique feliz por eles terem comprado.
Essa é uma grande tarefa para nós, publicitários. Não podemos entregá-lo todos os dias, ou talvez nem mesmo todas as semanas ou meses - pelo menos não com a qualidade excepcional em que estou pensando. Mas todos nós podemos tentar entregá-lo com mais frequência. Joe nem mesmo tentou entregá-lo.

CAPÍTULO 4
PERSUALIZAR AS PESSOAS PARA AGARREGAR ESTE VANTAGEM
Esse importante Fundamento no 4 costuma ser completamente ignorado ou subestimado pelos preceptores da propaganda e seus praticantes.
Quando você chega a este ponto na redação de um anúncio, você está perto do fim da linha. Você ganhou atenção com o título e o layout. (Fundamento no 1.) Você manteve o interesse por mostrar vantagens. (Fundamento no 2.) Você provou que seu produto pode oferecer essas vantagens. (Fundamento no 3.) Em breve, você pedirá ação (Fundamento no 5)
Portanto, agora (Fundamento no 4) você motiva esses benefícios de forma ainda mais definitiva do que já fez no início do anúncio. Você coloca rodas sob eles. Você imagina os benefícios em movimento real na vida diária das pessoas que lêem sua cópia. Você resume sua história de vendas. Você pinta um retrato rápido e resumido do que o produto fará pelo seu leitor e como é fácil para ele obtê-lo.
Esta cópia decisiva pode, em um anúncio mais curto, representar apenas uma ou duas frases. Em uma cópia mais longa, pode representar vários parágrafos. Mas, em qualquer dos casos, é uma configuração final do palco preparatório para solicitar alguma ação específica por parte do leitor. Ele reúne vários fios de reivindicações e provas; os tece em um fechamento forte. Ele reitera. Isso lembra. Isso resume.
Um exemplo de $ 600.000.000
Em 1900, JP Morgan e os maiores mestres do dinheiro do aço (com exceção de Andrew Carnegie) sentaram-se a uma mesa de banquete. Os presentes no jantar já sabiam que uma fusão com a Carnegie traria a todos eles enormes vantagens, em poder e lucro. Eles perceberam isso há muito tempo. Mas o discurso de Charles M. Schwab naquela noite os estimulou a uma ação positiva e imediata, e os pôs em movimento para aproveitar essas vantagens.
O discurso de Schwab colocou rodas sob os desejos latentes desses milionários reunidos. Seu próximo passo foi se reunir, nomeá-lo como seu

representante, e autorizá-lo a ver se Carnegie não poderia ser induzido a concordar com uma fusão. Schwab aceitou a tarefa. Ele persuadiu Carnegie a aproveitar uma vantagem que há muito também o atraía: aposentadoria com conforto, com tempo e milhões para dedicar a seus muitos benefícios públicos.
Esta história de um bit de persuasão de $ 600.000.000 ajudará a ilustrar nosso quarto fundamento. Cada pessoa envolvida neste gigantesco negócio já sabia das vantagens (Fundamento no 2) que resultariam para ele e sua empresa por meio da fusão dos enormes interesses siderúrgicos envolvidos. Cada pessoa estava totalmente convencida (Fundamento no 3) da conveniência desta fusão. E Charles M. Schwab personifica para nós a motivação adicional necessária para estimular a ação positiva em direção à compreensão dessas vantagens (Fundamento no 4).
Uma ilustração simples dele em ação
Suponha que você esteja escrevendo uma cópia sobre um conjunto de roupas para um homem. Sua cópia pode ter primeiro mostrado o quão bem o seu leitor ficará, o quão bem caberá nele, por que sua qualidade representa uma compra inteligente. Em outras palavras, você mostrou a ele certas vantagens e as provou.
Agora, para ir mais longe no sentido de persuadi-lo a compreender essas vantagens, você pode enfatizar os benefícios do produto em uso. Você pode encerrar explicando que esse é o tipo de terno que lhe garante uma aparência bem cuidada, indicativa de sucesso, tão necessária para aqueles que desejam progredir nos negócios ou na sociedade.
Lembro-me de um anúncio de um artigo de proteção contra incêndio. Depois de utilizar nossos três primeiros fundamentos, o anúncio resumiu com este fundamento no 4: "Você nunca sabe quando o perigo vermelho atingirá sua casa e sua família. Portanto, aja agora e certifique-se de ter tomado esta precaução de preço baixo contra uma possível alta - fogo a preço ".
Como um vendedor usa esse fator
É difícil descrever, de forma abstrata, os muitos métodos pelos quais este quarto fundamento pode ser introduzido e usado. Seu uso geralmente ocorre durante a redação do anúncio. Talvez a melhor maneira de isolá-lo aqui para definição e descrição seja compará-lo ao procedimento de um vendedor quando ele se aproxima do encerramento de uma palestra de vendas.
Por exemplo, o vendedor pode dizer: "E agora, Sr. Blank, sei que você vai perceber, pelas declarações que já fiz, que este produto vai economizar uma quantidade considerável de dinheiro, uma grande parte do seu tempo e muitas coisas desnecessárias

trabalhos. Eu lhe dei uma prova do que isso fez por muitas outras pessoas. Os fatos e números que citei provam que nenhuma despesa foi poupada para garantir que a qualidade deste produto seja a que você esperaria naturalmente de qualquer produto lançado por uma empresa conhecida como a nossa. [Não. 2 e 3 aqui, acima.]
"Mas também gostaria que você imaginasse por que é tão desejável que você aproveite imediatamente as vantagens que este produto oferece. Certamente, a economia de cem dólares por ano significa tanto para você quanto para aquelas outras pessoas cujas experiências eu mencionei.
"E, claro, economizar quase uma hora por dia também vale muito a pena para você. Sei que você pode pensar em muitas coisas mais interessantes que poderia fazer com esse tempo extra nestes dias agitados! É por isso que eu realmente acho seria muito vantajoso para você aceitar esta oportunidade imediatamente. Outra razão pela qual uma ação imediata de sua parte vale a pena é que, no momento [agora passando para o Fundamento no 5, Solicite uma Ação], nossa empresa está oferecendo um desconto especial para quem ... "
É claro que, em um anúncio impresso, sua cópia pode não abranger o Fundamento no 4 apenas dessa maneira. Mas acredito que este fechamento de uma conversa de vendas ilustra (e, espero, isola) esse fator - e mostra como, em comparação com os fatores no 2, os elementos no 4 são mais um resumo, mais uma preparação para a etapa final de pedir alguma ação específica.
Pode ser negativo ou positivo
Se o corpo principal de seu anúncio for de natureza positiva, mostrando as vantagens a serem obtidas com o uso de seu produto, então este fator no 4 próximo ao final do anúncio pode ser negativo - mostrando o que o cliente potencial perderá por não compra.
Um escritor se refere a esse elemento como "um resumo em negrito no final, um resumo de vendas". Pode representar o benefício mais dramático - o inesperado ou mais surpreendente - o melhor para servir de incentivo à compra. Pode reiterar seu ponto de venda mais forte, seu triturador. Na verdade, o título ou a passagem do primeiro parágrafo na cópia geralmente fornecem a nota para ele.
Em um exemplar mais longo, este quarto fundamento pode até apresentar uma demonstração de vantagens específicas do produto em uso, particularizando as reivindicações gerais que já foram feitas para ele. O valor da demonstração como ferramenta de vendas é bem conhecido, mas é especialmente bem definido em um artigo de Walter Weir sobre o grande Claude Hopkins:

A maior lição que Hopkins tem a ensinar - e ele a repete continuamente - é que a demonstração é a melhor forma de venda. Em sua forma mais pura, é conhecido como amostragem. Mas os anúncios de maior sucesso são quase sempre amostras verbais do produto ou serviço a ser vendido. As vantagens de um ou outro para o usuário potencial são apresentadas de forma tão concreta, tão vívida, tão dramática, que ele acha que isso é praticamente demonstrado a ele enquanto lê. Ele tem uma amostra visual deixada em sua porta mental.
Tenho notado algumas coisas interessantes sobre o estilo real de grande parte da cópia decisiva no 4 que aparece em anúncios. Freqüentemente, é mais intenso no estilo do que algumas das cópias que o precederam. Parece ter uma textura mais emocional - assim como a própria linguagem de uma pessoa pode ter mais urgência e intensidade quando alguém está prestes a pedir uma ação da parte de outra.
Também notei que esta cópia final é muitas vezes mais staccato, com frases mais curtas e um vigor de estilo que ajuda a produzir, por parte do leitor, um andamento que incentiva a ação. Essas variações estilísticas devem ser naturais na forma; deve-se ter cuidado para não fazer com que pareçam forçados ou falsos.
A Sexta Ameixa
Este fator número 4 em um anúncio é muito importante. Pode ser o fator positivo que empurra muitas vendas - a gota d'água que quebra as costas do camelo da inércia ou resistência do leitor. Pode ser "The Sixth Prune" que constrói um negócio. Você se lembra da história escrita por Robert R. Updegraff com esse título? Ilustra tão bem o que quero dizer que vou descrevê-lo brevemente.
Uma senhora que sempre dirigia uma pensão, quando servia ameixas secas na sobremesa, dava aos "comedores" exatamente cinco delas. Ela não poderia muito bem ter dado menos de cinco, embora tivesse gostado. Mas ela nunca deu mais. As cinco ameixas se tornaram um ritual para ela ... e uma fonte de irritação para seus hóspedes. A pensão nunca ia muito bem e as mesas nunca eram ocupadas.
Finalmente, a gestão foi assumida por outra mulher. Seu primeiro movimento foi servir seis ameixas em vez de cinco. A diferença era apenas mais uma ameixa por "comedor", mas servia como um símbolo dramático do novo espírito que impregnava a administração geral da pensão. A única ameixa adicional foi apreciada, comentada e aplaudida. Pessoas que não comiam lá há anos voltaram. Seu patrocínio renovado permitiu outras inovações bem-vindas e acréscimos ao menu, e isso manteve o comércio recém-reconquistado. A pensão começou a ganhar dinheiro e, finalmente, tornou-se um grande sucesso. Tudo começou com o Sixth Prune!

Da mesma forma, o uso adequado do Fundamento no 4 pode muitas vezes fazer toda a diferença em um anúncio. Ele pode superar muitas hesitações e inércias em cima do muro. Pode pedir ao leitor que reconsidere sua verdadeira necessidade do produto, agora que acabou de ler as vantagens de possuí-lo. Vindo como uma cópia decisiva resumida, logo antes do lance para a ação, pode fechar a lacuna que muitas vezes existe entre o corpo principal da cópia de venda e o fechamento final do anúncio.
Por mais importante que seja, esse elemento é freqüentemente omitido em anúncios. No entanto, mesmo que você precise de espaço, esse tipo de cópia de fechamento pode e deve ser usado. Algumas frases podem ser tudo o que você precisa.
Os cinco ingredientes necessários
Em um dos boletins interessantes divulgados pelo Mosely Selective List Service de Boston, boa propaganda é descrita como "construir uma imagem brilhante de valor na mente do leitor que ofusca a imagem do preço". O boletim então continua: "Pense nisso como um processo químico. Você introduz no tubo de ensaio o elemento do preço e o elemento do valor. Só depois que houver o suficiente do elemento de valor colocado, haverá uma reação que chamamos de oferta."
Woodrow Wilson utilizou esse princípio de "valor agregado" em suas negociações com Clemenceau. O "Tigre da França" sempre se opôs violentamente à ideia da Liga das Nações, e Wilson se perguntava como conquistá-lo. O coronel House fez esta sugestão simples: Fale com Clemenceau sobre a liberdade dos mares; essa é a única vantagem claramente ligada à Liga que ele deseja. Wilson fez. E o antagonismo de Clemenceau desapareceu. Ele se tornou um defensor ferrenho da Liga.
Mire no alvo mais difícil
Cada um dos cinco fundamentos que estamos revisando é necessário neste processo químico. Essas pessoas que são fáceis de vender podem talvez ser vendidas mesmo que alguns desses fatores sejam deixados de fora. Mas é mais sensato planejar seu anúncio de modo que tenha um impacto poderoso sobre aqueles que são mais difíceis de vender. Pois, ao contrário da venda personalizada, não podemos, na publicidade impressa, chegar a um "julgamento final" em nossa conversa de vendas - para ver se aqueles que são mais fáceis de vender aceitarão a linha pontilhada sem mais persuasão. Devemos presumir que estamos falando com os mais difíceis - e que quanto mais completamente nossa cópia vender tanto o difícil quanto o fácil, melhor chance teremos contra a concorrência pelo dólar do consumidor - e também menos dependentes estaremos do usual

acompanhamento completamente ineficaz de nosso esforço de publicidade, que mais tarde ocorre no próprio balcão de vendas.
Agora, vamos prosseguir com a última etapa na redação de um anúncio de sucesso: Fundamento no 5, peça ação.
TESTE DO CAPÍTULO 4
1. De que maneira esse quarto fundamento é diferente do segundo?
2. Como Charles M. Schwab o usou para obter o acordo de Andrew Carnegie para uma fusão?
3. Lembre-se do exemplo dado de como um vendedor o usou.
4. Pode ser usado de forma positiva ou negativa?
5. Para que propósito específico ele pode ser usado efetivamente em uma cópia mais longa?
6. O andamento desta cópia em particular costuma ser diferente? 7. De que maneiras?
8. Como a história de "The Sixth Prune" exemplifica esse fator número 4?
9. Como pode fechar a lacuna entre o corpo principal e o fechamento final de um anúncio?
10. Como Woodrow Wilson o usou em suas negociações com Clemenceau?
TREZE CONTRA OS DEUSES
Um dos meus livros favoritos é Twelve Against the Gods, de William Bolitho. Em uma série de brilhantes retratos de palavras, Bolitho esboça a vida de "doze aventureiros da história" - entre eles, Alexandre, o Grande, Colombo, Carlos XII da Suécia, Napoleão e Woodrow Wilson.
O curso do verdadeiro aventureiro é parabólico, diz Bolitho, não reto, de modo que em certo ponto ele leva "de volta à jaula" novamente. Iniciando sua carreira com o abandono, embora não sem propósito, de uma borboleta, o aventureiro da história está condenado (quando seu desenvolvimento está maduro) a se tornar uma lagarta. Uma vez carregado com riquezas ou reconhecimento, ele então se torna cauteloso e hesitante.
Para manter ou obter o que deseja, o aventureiro finalmente se compromete ou joga tudo pelo seguro. E, ao fazer isso, ele perde o domínio da imaginação e da ousadia que o carregava para o alto. A luz e o calor dele são lentamente sufocados por sua preocupação em contar e proteger seus ganhos, sua posição, seu prestígio. Então

vêm os anos da resposta do Não Eterno aos acenos de Venturea e ele não é mais um aventureiro.
Às vezes, parece que, no trabalho diário de alguém, os doze podem muitas vezes ser transformados em treze - para incluir o empresário que um dia, no início de sua carreira, pode ter tido a ousadia, a audácia e a visão aventureira de um verdadeiro aventureiro.
Por exemplo, o cliente de uma agência pode se tornar um dos treze quando um quadro de negócios como este se desdobra: Uma campanha publicitária completamente nova é apresentada a ele. Ele está extremamente entusiasmado com isso. Ele está convencido de que é totalmente novo, mas sólido; é fresco, único; nenhum concorrente jamais concebeu algo parecido; vai roubar o mercado porque é basicamente certo, embora completamente diferente de tudo que já foi feito em seu campo antes. "Vamos filmar - depois de pensar um pouco durante a noite."
Então, alguns dias depois, a reação se instalou. A varredura do inovador de alguma forma foi desviada. "Você não acha que é um pouco incomum? Que tal fazer algumas pequenas mudanças aqui e ali? É um pouco arriscado; nada como isso já foi feito antes em nosso campo. Vamos trabalhar nisso um pouco; nós não não quero ser radical demais, sabe! " O resultado (se houver): apenas outra campanha.
Ou talvez o chefe da agência, ou mesmo seu chefe de cópia, pode ter se tornado um dos treze. A cena pode ser mais ou menos assim: O novo copiador (que foi propositalmente contratado para trazer uma nova abordagem para alguns dos problemas de cópia da agência) agora traz uma nova abordagem para um dos problemas de cópia da agência. E, digamos, é apenas isso: fresco, novo - mas muito, muito diferente de tudo que a agência já fez para aquele cliente (ou talvez para qualquer outra pessoa) antes.
O azarado copiador pode não perceber ainda - mas os treze estão começando a se agrupar solidamente à sua frente. Anos e anos deles. O instintivo, toocommon Nenhuma resposta já se formou por trás da venerável fachada facial do chefe. E de repente, em tons gentis e medidos: "Não é tão ruim como uma ideia de cópia, talvez. Mas você não acha que a apresentou de uma forma, digamos, bizarra? Trabalhe um pouco, venceu e domine um pouco. Eu ficaria desconfiado em mostrá-lo ao cliente exatamente dessa forma. É um pouco estranho, em comparação com o que temos feito por eles desde o início. "
E o copiador (um pouco perplexo com o motivo de terem contratado um novo cachorro para fazer truques antigos) vagueia, se perguntando como ele vai colocar um terno muito mais comum de roupas inadequadas em sua ideia radicalmente nova de cópia - e ainda fazer com que pareça diferente do tipo de trabalho para o qual foi contratado!

Talvez seja salutar se nos consideramos aventureiros e assim agimos com mais frequência nos contactos com os nossos clientes e com o nosso pessoal.

CAPÍTULO 5 PEÇA AÇÃO
Quando Cícero fazia uma oração, as pessoas diziam: "Que orador maravilhoso! Que discurso excelente!"
Mas quando Demóstenes trovejou sua denúncia de Filipe da Macedônia, as pessoas pularam de pé. Rugindo de raiva, gritaram: "marchemos contra Filipe!"
O mesmo se aplica à publicidade. Um anúncio fará com que os leitores comentem por ser bem escrito, atraente e convincente. Outro anúncio não só vai captar a atenção, manter o interesse e ganhar convicção ... mas também entrar em ação.
Como diz John Caples em Advertising for Immediate Sales:
Existem muitos anúncios bons que são fracos na ânsia final de agir. Eles são como vendedores que falam charmosamente, mas são fracos no fechamento. Se eles tivessem o material certo, pegariam o leitor pela gola do casaco e a base da calça e o puxariam para um showroom. Mas, em vez disso, esses anúncios o deixam placidamente sentado em sua cadeira, virando as páginas de uma revista ou jornal.
Abra você mesmo uma revista ou jornal. Que número tremendo de anúncios "sem ação" você vê. Muitos deles são atraentes, fazem uma boa exibição e trabalho de cópia e são exemplos perfeitos (e até mesmo premiados) de publicidade poderosa e persuasiva - exceto neste impulso final.
Se você realmente quer, peça
Agora, para entrar em ação, você tem que pedir por isso. Talvez você se lembre da história de Henry Ford, pai, conversando com um velho cronv que de repente lhe perguntou: "Henry, por que você nunca compra nenhum parafuso meu?" "Caramba, Joe", respondeu o Sr. Ford, "você nunca me perguntou!"
Muitos anúncios não conseguem fazer exatamente isso. Eles terminam sem nem mesmo tentar fazer o leitor traduzir em algum tipo de ação o interesse, o desejo e a convicção que o próprio anúncio criou. Todo o terreno arduamente conquistado já ganho no avanço em direção a uma venda pode ser dissipado por

inércia humana natural. Esses anúncios não fazem absolutamente nada para convencer o leitor de que este é um momento melhor do que qualquer outro para tomar alguma atitude a respeito de realmente conseguir o que ele acabou de querer.
Se um vendedor deixar de fazer um bom fechamento, ele pode fazer outra ligação. Mas um anúncio de "fechamento ruim" ou "não fecha" torna uma visita ineficaz a cada um de seus clientes em potencial. Ele se esquece, em cada visita que faz, de percorrer toda a distância possível para conseguir o negócio.
A lacuna entre ler e agir
Talvez uma pista para a razão de tanta publicidade produzir tão pouca ação seja dada nesta observação de Kenneth Goode e Carroll Rheinstrom em More Profits from Advertising:
"Mas", o jovem redator protestará, "se eu mostrei às pessoas meus produtos por meio de uma cópia nítida e atraí seus desejos como um ímã como uma agulha, não fiz um trabalho muito bonito? Será que os pobres não os peixes fazem algo por si próprios? "
As respostas são, respectivamente: (1) Você tem. (2) Eles não vão. Derramar água nas costas de um pato com um conta-gotas causa nele uma impressão tão duradoura quanto uma propaganda comum faz no homem médio - a menos que o anúncio ou o próprio homem o cristalize em termos de ação benéfica. A lacuna entre ler palavras e fazer coisas é grande e um desperdício.
Que tipo de ação devemos pedir?
Que trampolins podemos usar para diminuir essa distância entre a publicidade nas publicações e o consumidor no balcão, para que o salto para a venda seja mais rápido, fácil e seguro?
Já dissemos que teremos certeza de que pediremos uma ação. Que tipo de ação vamos pedir? Claro, isso depende do produto ou proposta que você está vendendo, mas acho que podemos dividir as formas de "pedir ação" em três categorias principais.
A primeira forma
A primeira forma é o tipo muito comum "Vá ao seu revendedor". Isso geralmente é usado em itens de impulso, produtos alimentares, bebidas e outros produtos baratos em

uso diário; mas também é frequentemente o completo, o único e o "fechamento" final de que dependia para encerrar a venda de um produto caro.
Este escasso lance de ação é freqüentemente adicionado no final, sem qualquer ligação com o resto da cópia. Isso pode ser reforçado por uma ligação mais próxima com as razões dadas na cópia de por que o leitor deve procurar seu revendedor - quais vantagens ele obterá se o fizer rapidamente e quais ele perderá se atrasar.
Em outras palavras, essa forma mais simples de pedir ação é melhor do que nada; mas geralmente parece preso no final como uma reflexão tardia e não como uma parte integrante do anúncio. É pelo menos um pequeno degrau no espaço entre o anúncio e o balcão de vendas; no entanto, como é geralmente usado, é bastante ineficaz e instável.
A segunda forma
A segunda forma não pede necessariamente ao leitor que uma consulta seja feita diretamente ao anunciante, nem oferece a ele nada em troca de uma consulta no revendedor. Mas sugere ao leitor algo a fazer que estabelecerá um vínculo mais estreito entre ele e o anunciante ou seu produto. Dá ao leitor uma ação interessante a ser realizada, o que o tornará mais amigável com o produto do anunciante.
David E. Rowan chama esse tipo de propaganda de cópia "Do-Something". Ao descrevê-lo, ele menciona que
(1) Fornece ao cliente potencial a base para uma ação imediata na direção geral de fazer uma compra, em vez de deixá-lo pairando no ar, sem nada a ver com a mensagem a que foi exposto. (2) Aumenta o interesse. Nem todo mundo terá tempo para realizar a performance sugerida, mas muitas pessoas gostam de brincar com um experimento ou demonstração interessante. (3) Aumenta a convicção ao possibilitar que o cliente potencial encontre um ponto de venda em termos de sua própria experiência específica. (4) Garante um valor de memória mais duradouro para o produto e a mensagem.
Alguns exemplos desse tipo de cópia "Faça algo" são: Uma companhia telefônica imprimiu uma lista de dez maneiras importantes de usar seu serviço, pedindo ao executivo para verificar as formas que ele havia usado, com a sugestão de que, ao fazê-lo, ele poderia vir através de algumas ideias sobre as quais gostaria de saber mais.
Uma empresa de lonas de freio apresentou diagramas de quatro situações de direção, pedindo ao leitor que determinasse qual carro, em cada diagrama, estava errado.

Uma empresa de aspiradores de pó usou, em um anúncio, um questionário conjunto para marido e mulher - listando as onze características de seu produto e pedindo ao marido e mulher que verificassem em casa quais características pareciam mais importantes para cada um deles. Assim, o caminho foi pavimentado para uma conferência doméstica conjunta sobre os propósitos e vantagens de um aspirador de pó.
Essa segunda forma pode ser usada sozinha - ou em conjunto com qualquer um dos outros dois fatores de ação de que estamos falando aqui. Mesmo que esse tipo de cópia não feche com um lance mais direto de ação, pode, no entanto, servir a um propósito de induzir o leitor a fazer algo que tenha associação com o produto anunciado. Assim, ajuda a impressionar mais plenamente o leitor com os benefícios e vantagens que este produto lhe oferece.
Garantia. Se o produto for garantido, enfatize que essa garantia elimina a causa do atraso ou inação.
A terceira forma
A terceira forma comum de cópia de "pedir ação" é obter uma resposta direta dos leitores: para pedidos de um livreto gratuito, uma amostra do produto, um livro de receitas, uma oferta de teste gratuito, para uma entrada em um concurso, para um modelo em miniatura, ou algum gadget, novidade ou jogo que se relacione de alguma forma com o próprio produto. (Em um capítulo posterior, no 7, discutiremos várias maneiras de aumentar - ou diminuir - o fluxo de pesquisas.)
Além de ser usado como um dispositivo de teste de cópia, obter uma resposta direta de algum tipo oferece um meio de vender seu produto ao cliente em potencial de maneira mais completa, ou fornece oportunidades se você vender por meio de vendedores.
Aqui estão algumas das maneiras específicas de pressionar para uma ação imediata:
Fazer uma oferta. Use um "gancho" - ofereça um livreto, amostra liberal, demonstração ou teste grátis, um prêmio extra, alguma novidade que esteja relacionada com o uso de seu produto, preço introdutório, modelo em miniatura, concurso, combinação de incentivo, gráfico, grátis encaixes, alterações ou instalação; inscrição em um concurso, amostras, tarifas telefônicas especiais para pedidos ou outro incentivo motivador.
Limite de tempo. Estabeleça um limite de tempo para sua oferta, se puder e se essa oferta for de boa-fé.
Oferta Limitada. Se a oferta disponível do produto for limitada, ou se for necessária uma ação rápida para uma melhor seleção, aponte esse fato com força.

Preço Subindo. Se o preço do produto estiver subindo, enfatize a data específica de divulgação dos fatos, se possível. (A ameaça de perda, a menos que o leitor aja rapidamente.)
Preço baixo. Se o preço do produto foi reduzido, use esse fato para enfatizar a conveniência de tirar vantagem disso imediatamente.
Ganho ou perda. Enfatize novamente o que seu leitor ganha ao comprar o produto imediatamente - ou o que ele perde diariamente por não o possuir.
Garantia. Se um produto é garantido, enfatize que esta garantia remove a causa do atraso ou inação.
Garantias Obter Ação
Como ajudam a induzir uma ação imediata por parte de clientes em potencial que estão hesitantes (e quantos não?), As garantias provavelmente foram oferecidas pelos vendedores desde que os membros da raça humana começaram a negociar entre si. Para ficar bem recente sobre isso, historicamente falando, um anúncio que apareceu em 1773 diz: "Excelente bom Bohea Tea, importado no último navio de Londres; vendido por Theo. Hancock, NB Se não [sic] servir às mulheres 'provar, eles podem devolver o chá e receber o seu dinheiro novamente. "
No entanto, apesar de sua eficácia comprovada antiquíssima, ainda vemos inúmeros anúncios onde nenhuma garantia de qualquer tipo é oferecida. (Em uma edição recente de uma revista nacional, apenas um entre noventa anunciantes respaldou suas afirmações com uma garantia de devolução do dinheiro!) E, onde essa negligência deliberada ou simples descuido for ainda mais séria, muitos desses anúncios estão tentando vender novos produtos em competição com marcas solidamente estabelecidas, ou produtos caros, ou aqueles em que a qualidade do produto é tão notável que uma garantia de liberalidade dramática e quase irresistível poderia ser estendida com total segurança.
Na verdade, exceto nos casos em que a qualidade do produto é inferior ou executa mal sua função (ou onde a cópia sobre ele exagerou grosseiramente ou deturpou seu valor), os anunciantes experientes sabem que apenas uma pequena porcentagem de seus clientes aproveitará a vantagem do privilégio de reembolso ... e que esta percentagem é infinitesimal comparada com o aumento de negócios que uma boa garantia pode estimular.
Que tipo de garantia? Tão liberal quanto possível. "Dê até doer" - e até que você tenha uma prova contábil positiva de que doe. Reembolso total ou duplo; devolução parcial do dinheiro; com limite de tempo, ou mesmo sem; com reembolso de despesas de transporte adicional; com uma razão da parte do

comprador, ou sem um, "sem perguntas"; garantia de reparos gratuitos ou substituição gratuita, ou funcionamento conforme prometido, de todas as reclamações feitas na publicidade, ou de cada ingrediente no produto; na devolução da parte não utilizada do produto, ou não; o teste gratuito particularmente eficaz ou o exame gratuito, sem pagamento adiantado.
Uma forma de garantia comprovadamente estimulante das vendas é a comprovação de desempenho. Um exemplo interessante disso (em forma de dupla garantia) foi feito em conexão com a venda de um livro de instrução de golfe. A primeira parte da garantia, mais comumente usada, assegurava ao comprador que seu dinheiro seria devolvido se o exame do livro não o convencesse de que melhoraria seu jogo. A segunda parte da prova de desempenho garantiu-lhe um reembolso total se, ao colocar em prática a instrução dada no livro, ele não cortasse (dentro de um período de tempo especificado) um número específico de tacadas de sua pontuação.
Os anúncios traziam um painel contendo duas colunas de figuras. A coluna à esquerda era intitulada "Se sua pontuação agora estiver em média"; o que está à direita, "Isso diminuirá tanto - se você fizer o que este livro diz". Na parte inferior do painel, em ambas as colunas, dizia: "Ou seu dinheiro será totalmente reembolsado com alegria".
Existem muitos tipos diferentes de garantia. No entanto, o que quer que seja feito deve ser declarado de forma tão clara e simples que a extensão de sua cobertura esteja além da interpretação errônea. Você também deve verificar primeiro as regras estabelecidas pela Federal Trade Commission.
Torne-o simples - fácil - específico
Agora, não importa a forma de ação que você peça ao leitor para realizar, torne essa ação o mais simples, fácil e específica possível.
Pergunte a si mesmo: "O que eu quero que as pessoas façam quando terminarem de ler minha cópia? Como, onde e quando eu quero que elas façam?" Por exemplo, aqui está uma pequena lista de algumas das informações que John Caples encontrou em vários anúncios, fatos que tornaram mais fácil para as pessoas agirem imediatamente:
• a localização exata - "600 Fifth Avenue, at 48th St."
• o número de telefone e para qual departamento ou indivíduo ligar • o número do andar - "Ternos, Terceiro Andar"

• como chegar ao local do anunciante - "D Train, Independent Subway, E. Estação Broadway "
• um desenho de um mapa automático, com um X marcando a localização
• uma frase informando a taxa de entrega para áreas além das seções de entrega gratuita
• instruções sobre "como medir" ao solicitar têxteis
• exatamente "o que dizer" ao pedir certos itens por telefone
• detalhes completos sobre planos de pagamento fácil, para facilitar uma decisão favorável imediata
• cupons de reembolso postal para usar "se você não puder comprar esta promoção em nossa loja amanhã"
• as horas e noites, quando a loja está aberta
Se você está dando às pessoas uma escolha de estilo, cor, modelo ou design, faça essa escolha o mais simples possível. Você sabe o que acontece quando um balconista espalha muitas gravatas no balcão. O cliente em potencial fica perplexo, decide que terá que pensar a respeito, não compra nada.
"Atraso é o inimigo de uma venda"
Diz-se que "o atraso é inimigo da venda". A palavra "assassino" quase poderia substituir "inimigo". As lojas de varejo sabem que, quando o clima adverso interfere nas compras, uma parte considerável das compras não é apenas adiada: elas se perdem para sempre.
Portanto, remova quaisquer obstáculos que se colocam diante da ação por parte do cliente potencial - aqueles que tornam mais difícil ou menos conveniente para ele responder imediatamente, ou aqueles que o confundem, o tornam indeciso e não levam a nenhuma ação. Pois, como nos diz George B. Hotchkiss: "Os seres humanos têm uma tremenda inércia. Consequentemente, o anunciante freqüentemente acha sábio encerrar seu apelo com estimulantes positivos para a ação. Os métodos mais comuns são os seguintes: (1) Por direto comando; (2) removendo obstáculos e inibições; (3) oferecendo incentivos; (4) tornando a ação mais fácil. "
Como disse uma vez Richard Manville: "Não pense em anúncios - pense nas pessoas". Portanto, pense como você pessoalmente induz alguém a realizar uma ação

quando você está conversando com ele. Você faz com que valha a pena e torna mais fácil para ele fazer isso. Essa é a maneira de pensar quando você está elaborando este quinto fundamento de um anúncio.
A falácia de "algum dia"
Acabamos de falar sobre como tornar mais fácil - e valer a pena - para o seu leitor realizar alguma ação depois de ler seu anúncio. Agora, vamos dar um exemplo do que queremos dizer com pressionar por uma ação imediata. Isso já aconteceu com você? Seus amigos tiveram uma boa noite em sua casa. Ainda assim, seu "adeus" (cortado um pouco) é assim: "Nós nos divertimos muito. Você simplesmente deve nos visitar. Estaremos ansiosos por isso."
Nenhum gancho." Nenhuma data definida, como: "E agora queremos que você nos visite! Como está a próxima terça-feira à noite - às 8h30?"
Tente marcar um “encontro definitivo” com os leitores da sua publicidade. Não os deixe desaparecer. Se possível, dê-lhes algo específico para fazer de uma vez. "Sempre dê aos outros a escolha entre algo e algo", diz Elmer Wheeler, "não entre algo e nada." Portanto, tente fazer com que as pessoas realizem algum tipo de ação que as leve mais perto do próprio balcão de vendas. Um anúncio que praticamente fecha com "Por que você não vem me ver algum dia?" está muito longe de uma venda.
"Bilheteria" conta a história
O objetivo da maioria dos anúncios é simples: fazer as pessoas comprarem - um produto, um serviço ou uma ideia. Não apenas para fazê-los parar, ou admirar, ou mesmo apenas para acreditar. A publicidade nada mais é do que uma despesa - não um investimento - a menos que seja realizada: o tipo de ação que dará lucro.
Portanto, o valor final da publicidade é determinado pela quantidade e qualidade da ação de vendas que ela produz. E sua própria habilidade no uso deste quinto fundamento de um bom anúncio (Peça para Ação) pode determinar a eficácia final de tudo o mais que você colocou nele.
É claro que as classificações em testes de opinião, valor de memória, reconhecimento, recuperação sem ajuda ou outros métodos de verificação podem fornecer ao copiador informações significativas. Mas, como diz Walter Weir, "A melhor máquina de teste de cópias ainda é uma caixa registradora." Em última análise, este é o ponto mais importante de todos: a propaganda está produzindo ação por parte de seus leitores?

Quando Gatti-Casazza, o famoso empresário da ópera, pediu conselhos ao compositor Verdi sobre as funções de empresário, Verdi lhe disse: "Leia com muita atenção as reportagens de bilheteria. Estas, gostem ou não, são as únicas documentos que medem o sucesso ou o fracasso e não admitem nenhum argumento e representam não mera opinião, mas fatos. Se o público vier, o objetivo é alcançado; se não, não! O teatro foi projetado para estar cheio e não vazio. Isso é algo que você deve sempre se lembre."
Não o que as pessoas dizem, mas o que elas fazem
Da mesma forma, se o seu anúncio não obtiver ação por parte do público, não importa a classificação que ele ganhe em qualquer teste de reação do consumidor que seja divorciado dos próprios números de vendas e não leve em consideração a bilheteria real puxar.
Depois que a campanha aparece, é tarde demais para as autópsias: o que Jim Woolf chama de "médicos da retrospectiva" dizem sobre ela. E o que dizer do pré-julgamento de anúncios - por "consumidores típicos" solicitados a dar sua opinião sobre a eficácia relativa? Vale a pena apostar nas suas opiniões (a menos que seja apoiado por evidências confiáveis), para qualquer gasto com publicidade? Tendo subitamente sido elevado da posição de compradores em potencial cujo dinheiro está realmente envolvido em sua escolha de produtos e a capacidade de persuasão dos apelos de publicidade para o status profissional de "juízes" especialistas e, portanto, também de "críticos" de anúncios - eles colocaram um papel inteiramente uniforme diferente. O que vale a pena suas opiniões não fundamentadas pode ser obtido na passagem de Somerset Maugham sobre os críticos dramáticos:
Mas o crítico não existe para sentir, mas para julgar. Ele deve manter-se afastado do contágio que conquistou o grupo e manter seu autodomínio. Ele não deve permitir que seu coração o leve embora; sua cabeça deve permanecer bem aparafusada em seus ombros. Ele deve ter cuidado para não se tornar parte do público. Ele não está lá para fazer sua parte na peça, mas para assisti-la de fora. O resultado é que ele não vê a peça que eles veem porque ele, como eles, não agiu nela.
A batalha pelo dinheiro
No primeiro capítulo deste livro, você leu sobre a batalha que cada anúncio deve travar para chamar a atenção. É apropriado concluir este capítulo destacando por que a "Batalha pelo Dinheiro" torna este Pedido de Ação parte de seu anúncio tão vitalmente importante.
Há alguns anos fiz um levantamento do conteúdo publicitário de uma determinada revista nacional. A revista continha 450 anúncios. O preço total de varejo de

os produtos anunciados nele custavam US $ 8.559,19. Pesquisas feitas pelo gerente de publicidade da revista indicaram que a renda média anual de seus leitores era de cerca de US $ 3.808,00 por família. Assim, em uma edição mensal, esses 450 anunciantes pediam ao leitor que gastasse mais de 2euMuitas vezes o que ele fez em um ano inteiro!
É claro que essa competição feroz pelo dólar do consumidor não se limita apenas a produtos da mesma natureza que os seus. Sua publicidade também está, na verdade, lutando pela ação do consumidor contra produtos que não são competitivos em si mesmos. O conflito é geral, implacável, constante, interminável. Os luxos lutam contra as necessidades. Produtos desenvolvidos recentemente lutam por suas novas vidas. Os mais antigos lutam com "intrusos".
Obviamente, nesta feroz "batalha pelo dinheiro", a publicidade que pede ação de forma tão eficaz que a obtém não só dá a seus concorrentes diretos uma grande dificuldade, mas também obtém uma parte do dinheiro do consumidor que, de outra forma, seria gasto em alguns produto ou serviço totalmente não competitivo.
TESTE NO CAPÍTULO 5
1. Pegue qualquer revista. Conte o número de anúncios que não pedem qualquer tipo de ação, mesmo a mais simples.
2. Descreva a primeira forma de pedir uma ação.
3. Descreva a segunda forma.
4. Descreva a terceira forma.
5. Cite sete maneiras de pressionar para uma ação imediata.
6. Você deveria oferecer uma garantia, se possível?
7. Quão liberal você deve fazer?
8. O que se entende por falácia de "algum dia"?
9. O que é "a melhor máquina de teste de cópia"?
10. Por que a situação competitiva torna bom pedir uma cópia de ação tão necessária?
O BREVE CASO IMBATÍVEL
Por vários anos, tenho visto copiadores irem e virem - subirem e descerem. E cheguei a esta conclusão bastante fixa: que um copiador com uma pasta anexada faz uma combinação difícil de bater.
O brilho em si é uma coisa boa de se ter ... se você puder continuar a viver de acordo com ele. A inspiração por si só é um grande tipo de raio a ser atingido ... você pode fazer isso

golpeie como um martelo de viagem. Mas eu notei que o Brief Case Boy é geralmente a tartaruga incansável que eventualmente tira a corrida da lebre deslumbrante.
E por um breve caso, quero dizer exatamente isto: um copiador que realmente gosta de um breve caso. Ele adora enchê-lo de coisas e, sem ressentimento ou autopiedade, carregá-lo para casa com ele. As coisas podem ser tarefas que nem mesmo foram programadas para serem concluídas hoje, ou podem ser ideias não atribuídas que ele quer colocar na mesa do chefe amanhã. Em qualquer dos casos, ele está ansioso para "chegar até eles", fazê-los bem e seguir para o próximo trabalho.
Esta não é uma história de Alger, embora possa soar como uma. É um fato. O trabalho diário razoavelmente bom, "durante o horário", pode geralmente (embora nem sempre) reter o trabalho e, se bem feito, ganhar aumentos periódicos. Mas o "tempo breve para o caso", depois do expediente, é o fator positivo que pode dar um grande empurrão para um copiador. É o tempo que, longe das interrupções e da rotina, pode fazer o que valer a pena.
O engraçado nisso tudo é que apenas a criação de uma variedade simples de produtos tem uma maneira de florescer e se tornar o brilho do copywriting. Depois de um tempo, a transpiração exala inspiração. Pergunte às sombras de homens prolíficos e infatigáveis como Balzac, Tolstoi, Wagner, da Vinci, Zola, Browning, Voltaire, Raphael!
Não importa o quão inexperiente um copiador você possa pensar que é agora, você simplesmente não pode continuar enchendo uma pasta com horas extras e não conseguir um trabalho maior com isso. Pois o que mais o chefe pode fazer a respeito? Se ele é um chefe pelo qual vale a pena trabalhar, o que mais ele pode fazer com um homem que continua trabalhando - usando o tempo pelo qual ele não é pago para apresentar à empresa novas ideias e cópias - um trabalho que fica cada vez melhor como o seu horas extras e esforço começam inevitavelmente para provar que "quanto mais fazendo, melhor feito"?
Nenhuma pequena conversa deste tipo estará completa a menos que Napoleão seja trazido a ela. Então aí vem ele. Certos oficiais de seu estado-maior o procuraram um dia para pedir a promoção de um de seus capitães.
"Por que você sugere este homem?" perguntou o general. Os oficiais explicaram então que o capitão, por sua brilhante estratégia, havia vencido uma importante batalha alguns dias antes.
"Ótimo", disse Napoleão, "mas o que ele fez no dia seguinte?"
Se você ainda não sente isso, você é gostoso demais para copiar, viajar com aquela bolsinha marrom ou preta pode te deixar bem. Se você agora é um bom copiador, isso pode torná-lo melhor. E se você é um daqueles cuja cópia e ideias são, como o capitão de Napoleão, ocasionalmente brilhantes, isso pode até aumentar sua média de acertos.

Minha indicação pessoal para um escudo heráldico para o setor de publicidade seria um caso de obesidade, desenfreado no campo do papel de cópia.

CAPÍTULO 6
QUANTO TEMPO DEVE SER A CÓPIA?
Todos os cinco fundamentos que discutimos podem estar presentes em cada anúncio? Isso não tornará a cópia muito longa? Em breve tentaremos responder à pergunta sobre o que é "muito longo". Mas, primeiro, deixe-me dizer que os fundamentos de um bom anúncio podem ser trabalhados até mesmo em um pequeno exemplar. Para levar isso ao extremo da concisão, você pode mostrar às pessoas uma vantagem em uma frase. (Nesse caso, é claro que seria a sua principal e mais persuasiva.) Você pode prová-lo em uma frase, usando sua evidência mais poderosa. Em outra frase, você pode exortar as pessoas a aproveitarem essa vantagem. E em sua frase final, você pode especificar claramente a ação que deseja que seu leitor execute.
Sim, isso pode ser feito. Mas quão bem isso pode ser feito? Essa pergunta nos leva a outra, que por causa de sua importância é discutida com mais frequência (geralmente com mais calor do que luz) do que quase qualquer outra fase da redação: Quanto tempo deve ter a cópia?
Os chavões não respondem a esta pergunta
A questão perene do "tamanho da cópia" não admite uma resposta simples e apropriada. Na verdade, como você verá na análise a seguir, ela se estende a todas as fases da redação de um anúncio que já discutimos. Banalidades e generalidades em uma questão tão específica podem ser usados apenas para desculpar ou racionalizar um curso de ação. A cópia é, na verdade, uma aplicação para um trabalho específico - e deve ser longa o suficiente para fazer o trabalho que você definiu para ela. Portanto, primeiro é necessária uma análise passo a passo. E, mais tarde, a análise de sua própria parte o ajudará a guiá-lo na direção de uma decisão inteligente em cada tarefa específica que está enfrentando.
Uma resposta freqüentemente dada à pergunta que inicia este capítulo apenas repete a resposta de Lincoln ao homem que perguntou quanto tempo deveria ter a perna de um homem: "Longa o suficiente para alcançar o solo."
Essa resposta não leva os homens da cópia muito longe. Agora, se alguém perguntasse quanto tempo deveriam ter os braços de um homem, e se Lincoln tivesse respondido: "Longo o suficiente para agarrar qualquer objeto que ele queira alcançar" - então a história pode dar uma pista aos copiadores. Pois um anúncio, de fato, estende seus braços para fora de uma publicação em direção a um objetivo: algum grau de resposta, seja em pensamento ou ação.

Portanto, primeiro decida seu objetivo. Até que ponto no caminho para uma venda concluída você deseja que aquele anúncio específico impulsione seu leitor?
Oito marcos para uma venda
Reveja em sua mente os marcos que marcam esta estrada. Vamos listá-los na ordem das reações do leitor a um anúncio de sucesso:
1. Este anúncio chamou minha atenção.
2. Seu título atraiu meu interesse.
3. Esse interesse me levou ao primeiro parágrafo.
4. O primeiro parágrafo me fez continuar lendo a cópia. 5. Esta cópia prendeu meu interesse, me convenceu; assim . . .
6. Esse produto deve ser bom; e . . .
7. Vou pegá-lo algum dia, ou. . .
8. Vou pegar AGORA.
Qual marco você deseja alcançar? Para um produto vendido no varejo, você vai querer chegar o mais próximo possível da meta número 8. Se por acaso você está escrevendo um anúncio de encomenda postal, seu objetivo é cumprir o objetivo número 8. Caso contrário, não é um bom anúncio de mala direta.
Quanto o tamanho da cópia tem a ver com o alcance de seu objetivo? Antes de entrar nessa questão, gostaria de salientar que, se você comparar os anúncios de produtos comerciais de hoje com os de alguns anos atrás, descobrirá uma tendência pronunciada de textos mais longos.
A orientação dada neste capítulo não busca justificar textos longos em tudo, mas analisa a validade do medo ainda muito comum de textos longos em qualquer coisa. E também tenta ajudá-lo a decidir quando usar uma cópia mais longa ou mais curta - dependendo das circunstâncias. Portanto, primeiro vamos ver o que o comprimento da cópia de rolamento tem neste trabalho de oito marcos de conversão da atenção do leitor em ação do leitor.
As qualidades da quantidade

Devemos primeiro considerar apenas a quantidade de cópias, independentemente de sua qualidade. Estamos fazendo isso por cinco motivos:
1. As críticas a um anúncio malsucedido geralmente se baseiam no título, no layout, na obra de arte, no tema, na qualidade da cópia, na mídia usada - mas quase nunca no fato de haver muito poucas cópias.
2. Os anunciantes com preconceitos contra a cópia que arbitrariamente dizem que é "muito longa" tendem, eles próprios, a julgá-la apenas quantitativamente.
3. Isso simplifica nossa discussão neste ponto. Porque a quantidade é absoluta, a qualidade não é. Cem palavras são cem palavras, sejam uma cópia boa ou ruim.
4. Os anunciantes que vendem por meio de varejistas devem encontrar a resposta "quantitativa" para "quanto tempo deve ter a cópia?" - se desejam que seus anúncios cheguem o mais perto possível do objetivo no 8 mencionado anteriormente: converter mais leitores em clientes, enviando mais deles aos revendedores com a pré-venda total possível.
5. Os anunciantes que podem verificar seus resultados de publicidade e vendas com cuidado descobriram uma relação surpreendente entre a eficácia e o número de palavras usadas. Eles descobriram que - a menos que a cópia seja excepcionalmente boa ou excepcionalmente ruim - essas proporções de resultados para o comprimento da cópia são razoavelmente constantes.
Você pode aplicar ao texto publicitário a observação de Sócrates de que "Sejam os casos que você seleciona homens ou cachorros, ou qualquer outra coisa, poucos são os extremos, mas muitos estão no meio entre eles." Da mesma forma, é mais provável que todas as cópias sejam razoáveis ou boas do que ruins ou boas. Uma cópia superlativa e inspirada pode (como grandes pessoas ou obras de gênios em qualquer campo de atuação) quebrar todas as regras e ainda cumprir seu propósito. Pode omitir um ou mais dos cinco fundamentos que discutimos. Da mesma forma, pode trazer os resultados desejados - mesmo que não seja tão longo quanto a cópia em outros anúncios de sucesso na mesma proposição. Mas a produção de tal cópia excepcional não ocorre com frequência suficiente para que qualquer anunciante arrisque limitar o comprimento de todas as cópias apenas para "torná-las mais curtas".
Você é um evangelista
Usamos a palavra "conversão" para descrever como transformar a atenção do leitor em ação do leitor. É uma palavra precisa para essa transição; e levará nosso raciocínio adiante, de maneira relevante, se compararmos dois exemplos de conversão: o esforço da cópia para converter um leitor em um cliente - e (sem irreverência, mas

Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
  meramente por clareza e verossimilhança) o esforço de um evangelista em uma plataforma pública tentando ganhar conversos. Os dois esforços são comparáveis destas maneiras:
1. Sua cópia é, em propósito, "comercialmente evangelística". Você está tentando fazer as pessoas "seguirem o caminho da serragem" em direção ao seu produto.
2. Tanto o anúncio quanto o palestrante da plataforma devem primeiro chamar a atenção, ou nenhum dos dois se dirigirá a ninguém.
3. Ambos transmitem uma mensagem a um público de seres humanos de origens, inteligência, circunstâncias variadas e inúmeros outros aspectos.
4. Alguns em ambos os públicos são bastante fáceis de convencer; alguns, muito difíceis; outros, entre esses dois extremos. Alguns são mais rápidos de agir do que outros.
5. Alguns em ambos os públicos têm preconceitos encravados, ou hábitos estabelecidos, que vão contra o apelo que está sendo feito.
6. Para alguns, em ambos os públicos, a mensagem é de grande interesse imediato; o interesse dos outros, no início, pode ser tão casual quanto01 um espectador cuja atenção foi capturada ou sua curiosidade foi despertada.
7. Da mesma forma, qualquer pessoa em seu público também pode sair a qualquer momento.
Isso estabelece fatores suficientes de comparação lógica. Portanto, vamos levar essa analogia um passo adiante.
O que o evangelista faz para converter o máximo possível? Sua experiência indica que uma palestra que corre o risco de ser muito curta (embora intrinsecamente boa) pode ser confiável para produzir todo o grau de ação do ouvinte que ele deseja?
Não, ele mantém sua audiência com ele enquanto pode. Essa é a única maneira de fazer progresso suficiente com o público variado que ele (e seu anúncio) enfrenta. Com base na lei das médias, quanto mais tempo ele conseguir manter os juros, mais pessoas ele convencerá - e maior será o número que inevitavelmente caminhará para a frente e "pegará o caminho da serragem". Quanto menos ele for capaz de manter os juros por um tempo suficiente, maior será o número de pessoas que o abandonarão inevitavelmente.
No entanto, o evangelista tem uma vantagem. Ele pode ver quantos estão saindo; e ele pode usar novos elementos de persuasão se o êxodo parecer muito grande. O anúncio que você está escrevendo não pode.

Uma observação lógica
Onde essa analogia nos leva? Independentemente de quão longa ou curta sua cópia possa ser, a analogia leva a esta observação:
Quanto MAIS TEMPO sua cópia conseguir atrair o interesse do maior número de leitores, mais provável será que você induza MAIS deles a agir.
E agora (como acontece com a audiência do evangelista) a lei das médias desempenha um grande papel no que acontece. Pois você deve primeiro compreender plenamente as muitas implicações do fato de que, embora seu anúncio seja impresso aos milhares, as pessoas o leem uma por uma.
O que você, como indivíduo, irrevogavelmente escreveu, agora deve passar pelo teste de interesse e atrair milhares de indivíduos, cada um deles uma mistura heterogênea. A resposta, tanto em grau como total, dependerá de seu interesse para cada leitor como um indivíduo.
Relativamente poucos entre esses milhares serão "muito fáceis" de vender: "no mercado" para seu produto naquele momento; não se preocupa principalmente com o preço; não "casado com" um produto competitivo; rápido para agir. Um número maior será "muito difícil" de vender: apenas ocasionalmente interessado naquele momento; com o preço ou "valor de barganha" uma consideração importante; voltado para a competição; lento para agir.
Até onde você vai levar a maioria?
A grande maioria de seus leitores estará entre esses dois extremos. Por tudo isso, ou por uma miríade de outras razões, eles serão mais fáceis ou mais difíceis de vender do que outros. E essa grande maioria, além daqueles no grupo "muito difícil de vender", na melhor das hipóteses (a menos que você possa manter o interesse por mais tempo) meramente alcançará a meta no 6 mencionada anteriormente: concordar que o produto é bom, mas não movido agir. Porque a lama da inércia humana é tão estagnada que uma quantidade muito pequena de cópia não pode fazer com que a lama entre em ação - a menos (e geralmente mesmo que) a qualidade da cópia, ou o apelo inerente do produto, esteja tremendamente acima da média . E é uma ideia rara de cópia que pode ser apresentada com grande brevidade e ainda assim obter ação imediata.
Resumindo: quanto mais tempo sua cópia puder reter pessoas, mais você venderá; e quanto mais interessante for a sua cópia, mais tempo você irá segurá-la. Se você conseguir manter o interesse do seu leitor, terá uma chance melhor de impulsioná-lo à ação. Se você não puder fazer isso, uma quantidade muito pequena de cópias não o empurrará longe o suficiente ao longo desse caminho de qualquer maneira.

A palavra-chave vital
Portanto, "interesse" é a nossa palavra-chave - levando-nos a estes três pontos: 1.
Que assunto interessa mais aos leitores?
2. Como você pode escrever sobre esse assunto de forma a segurá-lo por mais tempo, apesar da quantidade de palavras necessárias para obter o grau de resposta que deseja?
3. Como você pode tornar esta cópia mais longa mais convidativa, fisicamente - menos formidável na aparência?
Abordaremos o No 1 - Qual assunto interessa mais ao seu leitor? Ele mesmo e sua família. Portanto, conforme explicado mais detalhadamente nos capítulos anteriores, o assunto da cópia é o que seu produto fará por ele ou por sua família.
É incrível quanta cópia qualquer pessoa vai ler, de bom grado, se continuar a apontar esses benefícios para o consumidor; se você continuar fazendo seu produto ganhar vantagens para ele.
A apresentação continuamente interessante de fortes ângulos de vendas que beneficiam o consumidor justifica e recompensa o uso de textos mais longos. Isso não significa apenas adicionar palavras. Apropos é a história do velho processando sua esposa para o divórcio. O juiz perguntou que fundamentos ele tinha. "Juiz", respondeu ele, "ela só fala e fala - o dia todo." O juiz perguntou: "Sobre o que ela fala?" A resposta foi: "Ela não disse."
A quantidade de qualidade
Agora deixamos essa parte quantitativa da história e chegamos ao nosso segundo ponto qualitativo: como fazer sua cópia manter o interesse por seu assunto por mais tempo.
A cópia ilegível não foi lida. A legibilidade faz com que uma cópia mais longa pareça mais curta. A concepção de legibilidade do copiador ou do anunciante não é necessariamente do leitor. O que não vale a pena ler do ponto de vista do cliente em potencial não vale a pena ser contado em um espaço publicitário caro. Grande parte da publicidade não tem interesse vital, exceto para o homem que a paga; e se ele não estivesse pagando por isso, nem mesmo ele se daria ao trabalho de ler a cópia, curta ou longa.
Portanto, uma vez que manter o interesse por mais tempo com uma cópia legível tem muito impacto sobre os resultados finais da caixa registradora, vamos agora rever as maneiras de fazê-lo. Vamos relacionar algumas dessas ideias que (por causa de sua eficácia específica em manter o interesse) merecem ser listadas.

22 maneiras de manter o interesse por mais tempo
1. Comece a copiar com uma pergunta pertinente, para ajudar a atrair as pessoas. Comece alguns parágrafos com essas perguntas. Ao longo da cópia, trabalhe em perguntas que estimulem o interesse nas respostas a seguir. Eles também fornecem uma mudança interessante de ritmo e estilo.
2. Ou comece com seu fato mais forte que traz benefícios para o consumidor.
3. Dê valor à notícia de cópia. Coloque as notícias (e o item mais interessante delas) no primeiro parágrafo. O que é uma notícia velha para o anunciante pode ser uma notícia nova para o leitor - e vice-versa.
4. Evite generalidades vagas. Seja concreto, específico. Diga quem, o quê, quando, onde, por que, como.
5. Identifique rapidamente a cópia com as necessidades e desejos do leitor.
6. Atenha-se aos pontos de compra, no que diz respeito ao leitor, e não aos pontos de venda, no que diz respeito ao anunciante. Venda vantagens para as pessoas, não coisas.
7. Selecione os ângulos de vendas com maior apelo geral. Concentre-se neles. Não sobrecarregue a cópia com afirmações menores.
8. Obtenha bastante apelo emocional. Romances longos costumam se tornar best-sellers, mas mesmo livros curtos de lógica raramente o fazem.
9. Toque as pessoas em pontos de contato humano comum. Faça-os dizer: "Sim, isso é típico de mim".
10. Evite reivindicações planas. Use o retrato vívido de situações dramáticas, fatos humanizados, figuras de linguagem para inspirar o leitor a querer, o mais rápido possível, o que o produto fará e conseguirá por ele.
11. Coloque nele o máximo de personalidade, interesse humano e exibicionismo que puder, com naturalidade.
12. Tente torná-lo divertido de ler. Mais adultos vão ao cinema do que às escolas de ensino.
13. Faça uma cópia relevante para o produto, não cheia de influências distrativas.
14. Use subtítulos que tenham notícias (ou curiosidade relevante) - para fazer com que os leitores sigam a matéria. Considere o uso de subtítulos no formulário de pergunta, pelo mesmo motivo. Ou faça-os contar uma história de vendas rápida e sequencial própria - para o relance.
15. Use um estilo vigoroso e não estático para ajudar a copiar, sugerir ação e marchar em direção à ação. Pontue adequadamente, com cuidado, para maior clareza, simplicidade, interesse por mais tempo, maior urgência. (A pontuação pode ser ativamente eficaz, não apenas marcas casualmente salpicadas da caixa de sal da linguagem.)

16. Use a construção de frases curtas e simples, com um significado claro como o cristal. Reconstrua frases que contenham circunlóquios prolixos. Isso não é fácil. Como afirma Robert Louis Stevenson: "É difícil escrever para facilitar a leitura."
17. Use o presente vívido, singular em vez de plural. Faça já acontecer com ele enquanto lê. Jim Young disse certa vez: "Para conseguir que um homem faça uma coisa, deixe-o se ver fazendo". Por exemplo, de um anúncio de uma companhia aérea: "Você deixou a Costa Leste à uma hora após um excelente almoço. Agora, esticado em uma grande poltrona acolchoada, você observa os padrões de nuvens mudarem no tabuleiro de xadrez verde e dourado da fazenda abaixo."
18. Use verbos ativos, substantivos pictóricos.
19. Evite muitos adjetivos, advérbios, pronomes, artigos demonstrativos, orações e frases dependentes, modo subjuntivo. Vale a pena seguir o conselho de Mark Twain sobre os adjetivos: "Quanto ao adjetivo: na dúvida, elimine-o."
20. Use o vocabulário do menos erudito de seus clientes em potencial, então todos irão segui-lo. Disse Ernest Hemingway: "Eu uso as palavras mais antigas da língua inglesa. As pessoas pensam que sou um bastardo ignorante que não conhece as palavras de dez dólares. Eu conheço as palavras de dez dólares. Existem palavras mais antigas e melhores que se você os arranja na combinação adequada e faz com que fiquem grudados. "
John Caples sugere uma maneira sólida de encarar a questão quando diz: "Não faça anúncios simples porque você acha que as pessoas têm pouca inteligência. Algumas são inteligentes e outras não. A questão é que as pessoas estão pensando em outras coisas quando eles veem seu anúncio. Seu anúncio não recebe toda a atenção ou inteligência deles. Seu anúncio obtém apenas uma fração de sua inteligência ... As pessoas não estudam seu anúncio com cuidado. Elas não se incomodam. E você deve simplifique seus anúncios. "
No entanto, evite a sugestão de condescendência e "escrever" para as pessoas. É impressionante como as pessoas conseguem entender qualquer tópico que realmente desperte seu interesse. Por exemplo, o interior de um rádio é uma coisa muito complicada. Mesmo assim, milhares aprenderam a construir seus próprios - simplesmente porque estavam fascinados com a ideia. Além disso, pensando bem, a operação de um automóvel não é, na verdade, uma coisa tão simples de aprender. No entanto, as pessoas que, de outra forma, não são muito brilhantes o fazem e o fazem bem - porque dirigir lhes dá prazer. É igualmente surpreendente perceber a quantidade de palavras cujo significado as pessoas comuns conhecem, quando essas palavras representam vantagens para elas!
21. Gramaticamente, conduza cuidadosamente de um ponto de interesse para o próximo; ligue-os claramente.
22. Finalmente: cópia mais longa não significa cópia mais livre, mera verborragia. Mantenha-o compacto e bem integrado. Seu trabalho não é preencher espaços em branco, não fazer o leitor dizer, como o Rei João de Shakespeare: "Nunca fiquei tão surpreso com

palavras. "Sua função é impulsionar as pessoas (mantendo seu interesse por mais tempo) até o ponto de compra - ou o mais próximo possível dele.
Como fazer com que pareça mais convidativo
Digamos que você decidiu que uma cópia mais longa realizará melhor o trabalho que definiu para o seu anúncio. Assim, chegamos ao terceiro ponto: como fazer esta cópia mais longa parecer mais convidativa fisicamente, menos formidável na aparência. Você trabalhará contra seu próprio propósito se não fizer com que pareça tão convidativo quanto seu comprimento e a quantidade de espaço que você permite. Estas são apenas algumas idéias de como isso pode ser feito.
1. Parágrafos - Curtos. Recuado, não alinhado. Avanço duplo entre cada um. Ocasionalmente centrado. Uso criterioso de itálico, maiúsculas, negrito ou iniciais grandes.
2. Copiar blocos - não muito largos para o alcance adequado dos olhos em relação ao tamanho do tipo. Varie as larguras. Graduação do tamanho do tipo; definindo os parágrafos de abertura em um tamanho maior e, em seguida, diminuindo para um tamanho menor.
3. Subtítulos - Freqüentes e ousados o suficiente para desfazer qualquer aparência formidável de matéria corporal; mas não o suficiente para distrair o leitor do fluxo sequencial da história do texto.
Considere o uso de um subtítulo introdutório de duas ou três frases entre o título e a matéria do corpo de abertura - para levar o leitor ao último.
4. Tamanho do tipo - Tão grande quanto consistente com o comprimento da cópia
que você decidiu que melhor atenderá ao seu propósito final. Lembre-se disso,
se você mantiver o interesse, as pessoas lerão letras muito menores (permitindo, assim, que você use mais de seus ângulos de vendas mais reveladores) do que você jamais imaginou.
5. Espaço em branco - tanto quanto for consistente com o objetivo mencionado acima. Embora alguma quantidade de espaço em branco o ajude a chamar a atenção, cada linha desnecessária exclui a cópia, o que tem mais probabilidade de atingir seu objetivo do que o espaço em branco que substituiu.
6. Trabalho de arte - Não para mera decoração, mas para avançar, ou substanciar, copiar a história pictoricamente. Lembre-se de que a quantidade de espaço que ele ocupa desnecessariamente e sem o fomento dessa finalidade consome espaço para a venda de cópias que seriam mais produtivas.
7. Questões de especificação - especificações do produto ou detalhes técnicos semelhantes, às vezes podem ser definidos em um tipo menor, em caixa. Eles estão lá para aqueles que querem conhecê-los; mas não interferem na exibição mais atraente da cópia mais motivada.

O erro de forma vs. substância
Seu objetivo ao usar esses e outros dispositivos é fazer com que a matéria corporal pareça mais convidativa - mas sem permitir que esses dispositivos interfiram ou prejudiquem a sequência bem elaborada de sua história. Duas coisas a lembrar sobre esse fato:
1. Lembre-se desta declaração de G. Lynn Sumner: "Não perca a fé na eficácia eterna do texto publicitário. Lembre-se de que os usuários da 'moda' na técnica de publicidade trabalham principalmente para chamar a atenção. Nada pode substituir o texto para persuasão, para a venda direta. A moda na publicidade pode ir e vir, mas nunca diminui o poder da palavra impressa. "
Portanto, evite o erro comum de redação de confiar na forma em vez de na substância - mas torne essa substância de venda tão interessante, tanto no conteúdo quanto na aparência, quanto possível.
2. Dispositivos fisicamente irrelevantes diminuem o interesse e a legibilidade dessa substância.
Uma recapitulação condensada
Agora, antes de ir para a segunda seção desta discussão, vamos reservar um tempo para uma recapitulação condensada.
1. Decida até que ponto no caminho para a ação imediata você deseja que seu anúncio impulsione o leitor.
2. O comprimento da cópia influencia o desempenho do seu anúncio para esse propósito.
3. Porque, quanto mais tempo você puder fazer com que sua cópia atraia o interesse do maior número de seus leitores, mais provável será que você faça o que quiser.
4. Portanto - uma vez que as pessoas estão mais interessadas em si mesmas e na família do que em qualquer outra coisa - seu assunto geral será: O que este produto fará pelo meu leitor.
5. Mas, especificamente, existem certas maneiras mais legíveis e mais interessantes de sentir essa história de cópia dos benefícios para o consumidor. Estes irão manter o interesse de mais

leitores mais longos e melhores do que outras maneiras. Portanto, para impulsionar as pessoas (por meio da retenção de juros) até o ponto de compra, ou o mais próximo possível, considere as vinte e duas maneiras revisadas anteriormente.
6. Além disso, há certas maneiras de fazer o corpo da matéria parecer mais convidativo fisicamente - sem interferir no fluxo da história do texto.
COMO DECIDIR O MELHOR COMPRIMENTO DA CÓPIA
Agora vamos considerar como decidir e ajustar o comprimento da cópia de acordo com as limitações e circunstâncias que você enfrenta em um trabalho específico. Mas antes de fazermos isso, devemos fazer algumas observações gerais - e algumas sobre certos fetiches e equívocos.
Em primeiro lugar, muitos anunciantes não percebem o tremendo poder potencial da cópia. Eles não exigem o suficiente, não fazem com que funcione o suficiente. Eles dizem: "Bem, isso é o máximo que a cópia pode ir." No entanto, esse é frequentemente o ponto em que está apenas começando a vender.
Coloque mais carga de vendas sobre os ombros de sua cópia, embora possa torná-la mais longa. O atraso é o inimigo da venda. Uma venda adiada pode ser perdida para sempre. Quanto mais plenamente sua cópia vender ao leitor, mais perto e mais rápido ela o levará ao balcão de vendas - e (quando chegar lá) menos você dependerá de "habilidade de vendedor" notoriamente incapaz no balcão, ou se preocupará com a troca de marca .
Não que seja sábio ou necessário que todos os anunciantes sigam a máxima do homem da mala direta: "Diga às pessoas que você vai contar a elas, então diga a elas, depois diga a elas que você contou a elas". O trabalho de um anúncio de mala direta é extremamente difícil; é por isso que alguns exemplos de grande sucesso contêm de 1.500 a 2.000 palavras, ou até mais.
No entanto, lembre-se de que, estritamente falando, a cópia não enviada pelo correio tem a mesma necessidade de motivação do leitor; na verdade, os princípios peculiares à propaganda por correspondência são aqueles ligados, direta ou indiretamente, ao esforço de induzir o leitor a escrever para o anunciante e fazê-lo imediatamente.
É mais fácil obter atenção e interesse do que retê-los
Os redatores, por meio de vários dispositivos, adquiriram mais habilidade em obter atenção e interesse do que em retê-los. Isso pode originar-se, consciente ou inconscientemente, da influência da máxima "É mais difícil escrever uma cópia curta do que uma longa", ou da observação de Madame de Sevigne: "Se eu tivesse mais tempo, teria escrito uma carta mais curta para você". Ou, como Lincoln disse sobre um advogado indolente que escreveu um "brief" longo demais: "Lembra- me do pregador preguiçoso que costumava escrever longos sermões. Sua explicação foi que ele começou a escrever e era preguiçoso demais para parar."

Essas afirmações às vezes são verdadeiras para redatores que não são nem enérgicos nem engenhosos o suficiente para escrever uma boa cópia de uma extensão maior do que estão acostumados a manusear, nem capazes o suficiente para escrever uma cópia mais curta superlativamente eficaz. (Em outras palavras, se um redator é incapaz de torná-lo interessante, é melhor torná-lo curto!)
No entanto, qualquer cópia em qualquer produto pode ser interessante. Depende do redator da cópia. Como disse Gilbert K. Chesterton: "Não existe na terra um assunto desinteressante; a única coisa que pode existir é uma pessoa desinteressada."
O eterno sim e não
Já discutimos muitos motivos para uma cópia mais longa. Mas vale a pena enfatizar aqui que ele pode combinar apelos positivos e negativos.
Ao levar comprimento suficiente para usar ângulos de vendas positivos e negativos, você influencia um número maior de mentes e pessoas. "Não é uma ideia equivocada", escreve FB McLeary, "que a única maneira de obter força é por meio da brevidade? As lutas às vezes terminam no primeiro assalto com um único nocaute, mas mais frequentemente o boxeador derrotado leva a conta como resultado de uma chuva de golpes mais leves dirigidos a partes vulneráveis da cabeça e do corpo. "
Outro motivo que vale a pena repetir: se você deseja obter ação de um público variado, deve estimular a emoção e comprovar com fatos. Para fazer as duas coisas, sua cópia geralmente deve ser mais longa.
Um vendedor não diz: "Como vai você?" fale algumas palavras sobre o produto dele e peça que você assine o pedido. Não; ele usa palavras suficientes para fazer com que suas emoções e raciocínio fluam para uma venda. Se ele vir sua palestra clicando fortemente em você, ele pode tentar um "fechamento rápido"; mas, como mencionado antes, seu anúncio não pode.
Portanto, se você é um cliente potencial lógico e ele não consegue vendê-lo, é porque ele não lhe disse de maneira interessante, convincente e completa por que o que o produto dele fará por você é mais importante para você do que o preço. Se ele tiver sucesso, é porque os ângulos de vendas dele mantiveram seu interesse, por meio da cópia "falada" certa - e o suficiente. No entanto, muitos anúncios praticamente dizem pouco mais do que "Olá - nosso produto é maravilhoso - até logo".
Se não estiver lá, não pode fazer nenhum trabalho
Da mesma forma, é óbvio (mas frequentemente esquecido) que nenhum leitor pode ser influenciado por bons ângulos de vendas que não aparecem no anúncio. Consequentemente,

até mesmo os "leitores gafanhotos" (que não lerão a cópia consecutivamente, mas simplesmente darão uma olhada e provar o que mais lhes interessa) não podem ser vendidos o suficiente, a menos que lhes seja dito o suficiente.
Em outras palavras, se esses ângulos de vendas não estão na cópia, nem mesmo seus leitores gafanhotos podem ser influenciados por eles. Mas se eles estiverem lá, pelo menos terão uma chance de influenciar todos os seus leitores. E não se pode encurtar demais o texto, apenas para maior atração de algumas pessoas, sem correr o risco de deixar muito pouco para fazer um bom trabalho de venda de outras.
Na tentativa de se comprometer com esse fato, muitos anunciantes tentam, na prática, fazer um acordo com o leitor. Eles encurtam os anúncios maçantes. No entanto, a mera brevidade não torna um anúncio enfadonho interessante - não mais do que o mero comprimento torna um anúncio interessante de outra forma enfadonho. O interesse real induzirá o leitor a ler textos mais longos, palavra por palavra, ao passo que a falta dele não o induzirá a ler textos ainda mais curtos.
Quando mais curto? Quando mais?
Que fatores específicos o ajudarão a decidir qual tamanho de cópia fará o melhor trabalho? Quando mais? Quando mais curto? Quanto mais ou menos? Não pode haver respostas cientificamente absolutas para essas perguntas. Mas certos fatores, quando cuidadosamente comparados uns com os outros, irão guiá-lo para a decisão mais sábia humanamente possível. Alguns desses fatores são:
1. Tipo de produto
2. Tamanho do espaço
3. Seu objetivo para aquele anúncio
4. Preço do produto
5. Onde o anúncio está aparecendo
6. Poder inerente de apelo do produto ou ideia por trás dele 7. Tipo de anunciante
8. Competição
9. Tipo de leitor que você deseja

10. Aparência de anúncio
1. Qual tipo de produto?
No que diz respeito ao no 1: o tipo de produto anunciado tem uma relação estreita com o comprimento da cópia mais eficaz para vendê-lo. Como disse o falecido pesquisador, o Dr. LDH Weld, "A publicidade faz parte do processo de venda. Quando a publicidade é usada, menos vendedores pessoais são necessários. A publicidade substitui os vendedores pessoais - parcialmente para algumas mercadorias; substancialmente no caso de outras, como certos medicamentos e itens de mercearia; totalmente no caso de venda por correspondência. "
Portanto, decida primeiro quanto de sua dependência de vendas no balcão você deseja que sua publicidade suplante. Em seguida, pergunte-se: o produto é um item de impulso? É na aula de necessidade diária? É uma compra barata e casual - como uma barra de chocolate ou um chiclete? Se a sua resposta a qualquer uma dessas perguntas for sim, então a cópia pode ser mais curta do que se a resposta for não. Neste último caso, uma cópia de venda mais longa é indicada. Em ambos os casos, sua conclusão também deve ser baseada em outros fatores talvez contrabalançadores - como competição, comparação de preços e outros a serem discutidos.
Além disso, se o tipo de produto requer que a ideia por trás dele (ou a conveniência de utilizar sua função geral) deve ser apresentada ao leitor, será necessário um comprimento de cópia maior do que se o produto e / ou sua função fossem conhecidos e aceitos .
2. Quanto espaço?
Muitas páginas inteiras são preenchidas com mensagens que pertencem a meias páginas, quartos de página ou colunas únicas - e vice-versa. Para se proteger contra unidades de espaço excessivas, quando possível, não é uma má ideia fazer como as pessoas que encomendam pelo correio - decidir qual espaço você precisa para fazer o trabalho desejado e, em seguida, comprá-lo - em vez de comprar o espaço e, em seguida, decidir o que colocar nele. Se a decisão quanto ao tamanho do espaço depende de você, pergunte- se: quão pouco espaço posso usar para fazer o mesmo ou um trabalho melhor? - e lembre-se de que uma pequena unidade espacial é um desafio, não um insulto.

Para determinar o comprimento da cópia a ser usado em seu espaço, o procedimento seguro (por motivos previamente descritos) é usar o máximo de cópias possível, sem sacrificar o poder de chamar a atenção e mantê-la. Em páginas inteiras, os blocos de cópia podem ser consideráveis, sem arriscar esse sacrifício.
3. Qual é o seu objetivo?
Quanto mais você deseja impulsionar o leitor ao longo do caminho para uma venda concluída, mais cópias você precisará.
Se o anunciante insiste que "Anunciamos para criar uma impressão, não para fazer o leitor fazer algo", então o trabalho de cópia é mais fácil - e mais curto. Além disso, se você pode contar sua história de cópia em poucas palavras e ainda obter o grau de ação que deseja, faça. Ou se estiver escrevendo "anúncio de lembrete", sua cópia pode ser mais curta; mas tenha em mente que adicionar um pouco mais de texto muitas vezes pode fazer com que esse tipo de propaganda conquiste a atenção de alguns de seus leitores, além de servir de lembrete para os demais.
4. Quanto custa o produto?
Quanto mais alto o preço, mais cópias provavelmente você precisará para obter uma ação imediata - a menos que um método de acompanhamento compense o déficit. Existe uma "aritmética de palavras" quantitativa que independe da qualidade de venda das próprias palavras. Um vendedor exigirá menos palavras para vender um terno barato do que para vender um terno mais caro da mesma marca. A pessoa que está tentando pedir dinheiro emprestado a um amigo terá de usar mais palavras ao buscar $ 100 do que ao buscar $ 10. Conforme mencionado anteriormente, os anunciantes que podem verificar os resultados com precisão encontram uma relação estreita entre a quantidade que estão tentando obter e o número de palavras necessárias para obtê-la.
Também significativo é a observação: "Deve haver algo para ser capaz de falar tanto sobre isso." Esta observação, independentemente do preço do seu produto, não justifica a mera prolixidade, pois toneladas de palavras nunca podem substituir boas ideias de vendas. No entanto (além dessa necessidade) as palavras em um anúncio, cumulativamente, têm um efeito sobre as pessoas - se, apesar de sua extensão, a cópia continuar a ter seu interesse.
5. Onde aparecerá o anúncio?
Obviamente, é lógico que uma cópia que aparece em jornais seja mais curta do que uma cópia para o mesmo produto em revistas. Os jornais são lidos mais rapidamente e

uma vida mais curta do que revistas. Mas boas seções de revistas semanais de jornais são comparáveis a boas revistas semanais.
No entanto, a cópia em jornais, mesmo em pequeno espaço, não precisa ser tão curta a ponto de impossibilitar um bom trabalho de venda. Diante de nós está o anúncio de um frigorifico sobre as delícias da língua defumada. Ele mede 146 linhas, 73 linhas por 2 colunas. Cento e duas linhas são dedicadas a um excelente título com espaço em branco adequado, uma imagem exuberante de um prato de língua, uma reprodução clara da marca. No entanto, no espaço restante de apenas 44 linhas estão definidas 166 palavras de texto persuasivo e de ação.
6. O fator mais poderoso de todos
No 6, poder inerente do apelo do produto ou da ideia por trás dele: este é o mais poderoso de todos os fatores que regem sua decisão quanto ao comprimento de cópia mais eficaz. Se o produto e seu apelo são absolutamente naturais em si, então uma cópia mais curta (ou curta) é tudo de que você precisa; e muitos dos outros fatores sugeridos aqui são modificados ou anulados. Mas tenha certeza de que é realmente um "produto simples"; isso não ocorre com frequência.
Por outro lado, quanto mais fraco for esse apelo inerente, mais cópia (com os melhores ângulos de venda possíveis) você precisará. Este fator no 6 não afeta apenas a quantidade de cópias, mas também sua qualidade. Por exemplo, eu preferiria apostar na eficácia de um anúncio de venda de um produto cujo apelo básico é tão excepcionalmente poderoso que brilha mesmo em uma cópia de baixa qualidade do que na capacidade de uma cópia de qualidade superlativa na venda de um produto com um apelo básico inerentemente fraco. Um grande redator de publicidade, Joe Katz, colocou desta forma: "Você não pode matar uma grande ideia com um acabamento ruim." E um escritor sobre propaganda, William H. Whyte, Jr., explica isso dizendo "... Se um tema é forte, é preciso uma quantidade enorme de textos ruins para impedi-lo de aparecer."
7. Tipo de anunciante?
A atitude dele tem a influência mais importante de todas sobre sua decisão quanto ao melhor tamanho de cópia. Se o lema de sua parede, independentemente das consequências, for "Encurte!" seu maior trabalho de vendas está à sua frente. (E você pode obter algum consolo silencioso com a observação de Howard G. Sawyer: "O texto longo não assusta os leitores como assusta os anunciantes.")

8. Quão forte é a sua concorrência?
Avalie os efeitos de "maior tamanho de cópia e leitores mais vendidos" como um antídoto para a troca de marca; comparação desfavorável de preços; cooperação apática de varejistas em material de exibição e outras atividades promocionais; ou a posição final do seu produto atrás dos líderes.
Alguns anunciantes confiam quase inteiramente na "propaganda de lembrete" para manter seus produtos em movimento. Em forma composta, aqui está seu raciocínio:
"Tudo que eu quero fazer é manter o nome do meu produto perante o público. Afinal, é um líder em seu campo; tem ampla aceitação geral, distribuição, venda; está na classe de necessidade diária; tem um preço certo, competitivo . Eu só tenho que lembrar as pessoas de seu nome! "
Esse raciocínio é comum, mas é seguro? Em um mercado competitivo (e como poucos não o são!), A confiança sublime na propaganda lembrete permite a outra operadora, talvez menor, a chance de fazer propaganda que realmente vende. E com essa cópia produtiva, ele pode lucrar pesadamente com a aceitação pública já criada para aquele tipo de produto por aqueles que agora dependem de lembretes.
Quantas vezes todos nós vimos líderes se tornarem seguidores porque eles "seguiram em frente com seus nomes"; enquanto os seguidores (ou mesmo novatos na área) tornaram-se líderes porque colocaram e mantiveram a pressão de venda.
Recém-chegados impetuosos raramente exibem a reverência esperada pela posição de líderes há muito estabelecidos em seu campo. Alguns deles conseguiram cortar o terreno diretamente sob esses líderes - usando publicidade de forte venda que não apenas transmite um lembrete a todos os seus leitores, mas também converte e obtém ações de muitos deles.
9. Que tipo de leitor?
Não imagine que quanto mais alta a qualidade de leitura que você deseja, menos você precisa de um exemplar com bastante venda.
A qualidade dos leitores que você deseja não impõe nenhuma penalidade sobre o comprimento da cópia. Se for uma cópia interessante e eles forem seres humanos, sua cópia mais longa será lida. E é necessário, até mesmo para vender clientes em potencial de qualidade. (Como mencionado antes, você já notou que as pessoas mais ricas geralmente são compradores mais cuidadosos, precisam de mais fatos e persuasão do que as pessoas mais pobres?)

10. E quanto à aparência?
Requisitos quanto a isso podem, em alguma medida, limitar o comprimento da cópia a menos do que você decide ser realmente aconselhável. Se o anunciante prefere e está satisfeito com a beleza estética - em vez de resultados melhores - está certo. Porém, as sugestões já feitas podem ajudá-lo a usar cópia com o comprimento que você julgar necessário e ainda manter a aparência do anúncio atraente.
E agora você vai cortar ou expandir
Sua consideração dessas dez circunstâncias e limitações o ajudará a determinar o tamanho da cópia mais praticável para qualquer trabalho específico. Também o ajudará a decidir como cortar ou expandir sua vestimenta de palavras, a fim de revestir seu trabalho de cópia atribuído com a maior produtividade possível. E também o ajudará a escolher quais atrativos de vendas devem, sem falta, ser incorporados a essa vestimenta; que classificam a maior ênfase; que pode ser relegado com segurança a uma posição secundária na história de cópia; que pode com menos risco ser totalmente omitido.
O sucesso de sua cópia requer que você saiba o máximo possível sobre o verdadeiro valor desses ângulos de venda e a ordem relativa de sua capacidade de persuasão na propaganda desse produto. Cada ângulo de vendas de forte ou amplo apelo que o corte de texto ou a falta de conhecimento faz com que você omita (ou enfatize inadequadamente) envolve uma perda consequente de seu efeito específico sobre todos os seus leitores em geral ... e, em particular, sobre esses leitores que pode ter sido mais influenciado por esse ângulo de vendas do que por quaisquer outros. Quanto mais forte for o ponto de venda assim tratado, maior será a perda resultante de sua eficácia potencial.
A apresentação adequada de um ângulo de vendas de potência talvez até então não realizada pode exigir apenas algumas frases extras ou um pequeno parágrafo. Freqüentemente, esse ângulo pode dar o impulso final às vendas para milhares de pessoas, que o restante da cópia deixou em dúvida. Em alguns casos, por si só, significou a diferença entre o maior sucesso possível e um menor grau de sucesso ou o fracasso total de um anúncio; sim, até de uma campanha completa.
Aqui está o que aconteceu quando um ângulo de vendas foi omitido de três anúncios de lojas de departamentos e de um proprietário:
1. Um anúncio de lençóis de borracha dizia: "Faça como os hospitais; proteja sua cama". Produziu $ 8.300 em vendas. Um anúncio sem essa frase gerou US $ 5.000 em vendas.
2. Um anúncio de shorts masculinos teve o dobro de desempenho quando esta única frase foi incluída: "As alças não saltam."

3. Um anúncio de luzes para árvores de Natal mencionou que, se uma lâmpada queimava, as outras do barbante permaneceriam acesas. Vendeu 28.000 unidades. Outro anúncio que não mencionou esse fato vendeu 7.500 unidades.
4. Dezoito anúncios malsucedidos de um tônico conhecido foram transformados em altamente lucrativos pela adição de um parágrafo curto contendo 36 palavras em tipo de 7 pontos. Carl Byoir, que administrou as despesas de mais de US $ 4.000.000 em cópias testadas para este anunciante (eles fizeram testes de contagem de prateleira de 1.860 anúncios diferentes em um período de 10 anos!), Nos fala sobre isso: "Este parágrafo forneceu o motivo crível necessário "sem o qual as mesmas propagandas eram falhas. Dizia:" Sem ferro em seu sangue, nada do que você come faz bem a você; sua comida simplesmente passa por você. É o ferro em seu sangue que permite que você extraia o bem de sua comida.' "
Você precisa desta orientação adicional
Agora, especificamente, como você pode aprender mais sobre os valores relativos dos diferentes ângulos de vendas; que deve ser totalmente coberto, independentemente do espaço de cópia necessário para fazê-lo bem; que deve ser gritado; que pode ser sussurrada, se o espaço permitir?
Você não pode seguir sua própria opinião sozinho, porque redatores sempre descobriram que os produtos nem sempre são comprados pelo que foram vendidos; que as pessoas podem estar comprando um produto por motivos e propósitos que descobriram por si mesmas; e que esses ângulos de vendas mais reveladores (alguns tão aparentemente óbvios quanto aqueles que foram deixados de fora do anúncio recém-citado) nem sequer foram incluídos na cópia, ou foram informados em um sussurro quando realmente classificaram um grito.
Portanto, seu próprio julgamento, experiência, imaginação e instinto de vendas devem ser aumentados por:
1. Contato pessoal, revisão de correspondência com consumidores; relatórios de pesquisa de consumo; pesquisas de revendedor; resultados reais da contagem de prateleiras; check-ups de balconista de vendas no varejo. (Esses estudos não apenas revelam fortes ângulos de vendas e seus valores relativos, mas também revelam, para seus próprios fins de cópia, as palavras e expressões reais que os clientes usam quando se referem ao produto e ao apelo que ele tem para eles.)
2. Quaisquer números e dados que você tenha, ou possa obter, quanto à verdadeira estatura da eficácia dos ângulos de vendas apresentados em anúncios ou campanhas anteriores.

A CABEÇA DE SUBMISSÃO
Todos nós sabemos que é uma tarefa difícil fazer as pessoas lerem o corpo de um anúncio com qualquer grau de eficácia. As classificações de leitores nos dizem que as legendas fáceis de ler sob as imagens costumam atingir uma porcentagem de leitores 3 a 10 vezes maior do que a figura "mais lida" alcançada pela própria matéria corporal. Na verdade, a diferença às vezes é maior do que isso.
No entanto, queremos que as pessoas leiam o máximo de matéria do nosso corpo que pudermos induzi-las a ler. Agora, além de fazer um trabalho melhor na escrita desta matéria do corpo, como podemos fazer com que as pessoas o façam mais prontamente e que continuem com ele por mais tempo? Essa pergunta nos leva ao nosso assunto, "The Lowly Subhead". Surpreendentemente, considerando sua importância, pouco se tem escrito a respeito.
Pode segurar seus leitores por mais tempo
Os subtítulos são como degraus de escada, o que torna mais fácil e mais convidativo para o leitor continuar a percorrer mais partes do corpo de um anúncio. Quanto mais fracos e menos degraus, maior a probabilidade de ele cair além de qualquer interesse em continuar a associação de seus leitores com sua mensagem.
Agora, aqui estão alguns motivos específicos pelos quais você deve prestar mais atenção aos seus subtítulos - e também algumas sugestões sobre como fazê-los fazer um trabalho melhor para ajudar a fazer com que a matéria do seu corpo seja lida mais profundamente.
Em primeiro lugar, os subtítulos são (ou podem ser) muito mais do que meramente um meio de separar fisicamente a matéria do corpo. Eles podem realmente ser "estações impulsionadoras" de poder e interesse. Você sabe como, em eletricidade, uma estação de reforço pega a corrente que é transmitida a ela, amplifica-a com maior força e potência e a envia para a próxima estação. Finalmente, uma sequência dessas estações de reforço aumenta a corrente tão tremendamente que ela é capaz de fazer o grande trabalho exigido dela pela conexão bem no final da linha.
Os subtítulos podem desempenhar uma função semelhante em um anúncio. Ou seja, o tipo certo pode ... mas não se sua verdadeira importância não for totalmente reconhecida; não se não forem forçados a trabalhar; não se eles forem simplesmente borrifados casualmente para fins mecânicos de "separação", quase como uma reflexão tardia.
Eles podem fazer um trabalho, e um grande. Mas eles têm que ser "parte da trama" para que um anúncio seja lido de forma mais completa, por uma distância maior e por um período maior de tempo. Eles devem ser integrados ao plano e ao contexto do anúncio. Muitas vezes, eles são totalmente eliminados ou estão presos

quase como enchimento, "órfãos" que são deixados em suas casas depois que o anúncio é escrito, em vez de quando ele é planejado e enquanto está sendo escrito.
Por que você precisa deles
Vamos agora abordar alguns detalhes. Já que tantos anúncios não usam subtítulos - suponha que primeiro consideremos por que eles deveriam:
1. Seu objetivo é manter o leitor com você o maior tempo possível, para fazê-lo ler o máximo possível de sua matéria corporal.
Subtítulos farão com que a matéria do seu corpo pareça mais convidativa, menos formidável; irá ajudá-lo a obter mais leitura; habilite-o para obter uma classificação mais alta de "leitura mais". Muitos anúncios com classificações baixas nesta categoria poderiam aumentar muito esse percentual, apenas pelo uso de subtítulos.
2. Material do corpo curto: até mesmo anúncios com apenas quatro ou cinco parágrafos de material do corpo aberto e bem-exibido podem usar um ou dois subtítulos como vantagem. Não se engane quanto a isso. Um estudo de uma quantidade de números de leitores lhe dará uma surpresa desagradável sobre a rapidez com que a atenção e o interesse das pessoas diminuem. Subtítulos irão ajudá-lo a segurá-los.
3. Matéria corporal longa: um subtítulo superior principal de três ou quatro linhas, recuado (como uma manchete secundária) pode atuar como um elo entre o título e a matéria corporal - aumentando o interesse e diminuindo a lacuna entre os dois.
Muitos leitores, embora intrigados com a manchete, rapidamente se acalmam com a visão de um corpo comprido se seguindo. Um subtítulo de ligação pode aumentar o interesse deles no que a matéria do corpo vai dizer a eles e pode atraí-los para o primeiro parágrafo dele. (Em seguida, use também muitos subtítulos curtos em toda a cópia.)
Como fazer com que trabalhem mais
Como você pode fazer com que seus subtítulos funcionem melhor? Como você pode torná-los uma força ativa em seu anúncio, estações impulsionadoras que despertam, amplificam e motivam o interesse? Aqui estão algumas sugestões:
1. Não espere muito para introduzir seu primeiro subtítulo. Alguns anúncios veiculam três ou quatro parágrafos antes de exibir o primeiro.

Dois parágrafos de abertura curtos e, em seguida, seu primeiro subtítulo não é uma regra ruim a ser observada. Mais uma vez, sugiro que você olhe para alguns números de leitores; você ficará chocado com a rapidez com que o interesse desacelera - e você perdeu seu leitor!
2. Se a matéria do seu corpo é muito longa e (pelos motivos expostos acima) você está usando um subtítulo principal principal como uma espécie de título secundário, amarre a primeira frase dele, definitiva e diretamente, com a ideia ou promessa de o próprio título. Então, na última frase, coloque algum bom e específico "venha aqui".
Faça com que esse título secundário indique o caminho para a promessa de benefícios para o consumidor, informações úteis, satisfação da curiosidade, entretenimento ou notícias que o próprio corpo vai oferecer ao leitor. Essas promessas de informações específicas, que logo serão dadas, ajudam a inserir os leitores na própria matéria corporal.
Use Perguntas — Sequência
3. Torne alguns de seus subtítulos interrogativos na forma - para despertar a curiosidade e o interesse pela matéria corporal que se segue. Faça uma pergunta para a qual as pessoas vão querer ler a resposta. Evite subtítulos declarativos que respondam a eles mesmos que não levam a lugar nenhum. Comece alguns com perguntas interessantes começando com Por que, Quando, Como, Qual, Quanto, etc.
4. Em alguns anúncios, você pode tornar seus subtítulos progressivamente sequenciais em caráter, uma espécie de Sinopse do Subtítulo Sequencial da história de vendas que a matéria do corpo conta de forma mais completa. Isso ajuda a manter o leitor com você ao longo de todo o corpo; ajuda a energizar o anúncio como um "veículo" para conduzir o leitor à ação que você deseja que ele execute.
5. Integre seus subtítulos no plano e contexto da cópia. Não os borrife virtualmente de um shaker depois que o anúncio for escrito. Eles são elos estreitamente ligados entre suas apresentações de motivos de compra. Eles estão lá para promover a história da cópia, não como dispositivos estáticos e mecânicos de mera pontuação.
6. Às vezes, você pode usar subtítulos de uma forma que transmita, em exibição, a maioria dos seus principais pontos de venda. Desta forma, eles fornecem uma história de vendas sinopse que chegará aos olhares, que não lêem mais do seu anúncio do que esta epitomização em flash rápido.
7. Alguns subtítulos reiteram em forma de cápsula a informação já dada no parágrafo anterior do corpo da matéria. Isso não leva você a lugar nenhum. Em vez disso, faça com que cada subtítulo encapsule a "pista da notícia" do que o próximo parágrafo ou seção do corpo da matéria revelará ao leitor. Conduza-o com subtítulos que avançam.

Deixe-os falar com força
8. Faça seus subtítulos se destacarem fisicamente. Coloque-os maiores e em uma face de tipo diferente daquela usada para a matéria do corpo. Se eles não se destacam de sua matéria corporal, você derrota um de seus propósitos - que é quebrar essa matéria e, assim, torná-la mais convidativa para leitura.
Seu outro propósito ao usar subtítulos é manter e ampliar o interesse. Mas, se eles não se destacam fisicamente, não podem chamar a atenção do leitor e, assim, ganhar qualquer oportunidade de capturar e desenvolver seu interesse.
9. Não se preocupe muito com o fato de que usar subtítulos liberalmente e exibi-los com destaque o suficiente para valer a pena usá-los pode fazer seu anúncio parecer um pouco mais irregular, assimétrico ou inartístico.
Lembre-se de que você não está criando uma obra de arte. Você está criando uma obra de negócios. Você está tentando fazer com que sua cópia seja lida de forma mais completa, para que ela tenha um desempenho melhor nas vendas.
Agora deve ser óbvio para você que os subtítulos podem parecer humildes simplesmente porque muito pouco foi escrito sobre eles. Na verdade, quando bem planejados e usados com liberalidade, eles podem ser um fator mais poderoso em um anúncio do que você jamais imaginou.
TESTE NO CAPÍTULO 6
1. Quais são os oito marcos de uma venda?
2. Reveja as vinte e cinco palavras importantes que definem a relação entre
manter o interesse por mais tempo e fazer mais vendas.
3. Cite dez dos vinte e dois métodos sugeridos para manter o interesse por mais tempo. 4. Cite três das sete maneiras mencionadas para tornar a matéria do corpo em um anúncio mais atraente.
5. Revise os dez fatores que o ajudarão a decidir qual tamanho de cópia fará o melhor trabalho.
6. Qual é o fator mais poderoso de todos?
7. Quão seguro é depender de uma "propaganda de lembrete"?
8. De que orientação adicional você precisa para selecionar seus ângulos de venda mais irresistíveis?
9. Por que os subtítulos são tão necessários?

10. Cite quatro das nove maneiras sugeridas para fazê-los trabalhar mais e melhor.
AIDA OU EMMA? —O QUE SERÁ O COPYWRITER CASAR?
AIDA é, claro, aquela conhecida alma gêmea psicológica de redatores de quatro virtudes: Atenção, Interesse, Desejo e Ação. EMMA é uma contradição com as iniciais daquela nova e mais glamorosa sirene, Motivation Research. Ela investiga os recessos mais íntimos da vida daqueles que deseja influenciar do útero ao túmulo, do feto ao finis.
Com quem o redator de hoje deve se casar? Ou ele cometerá bigamia? Como a maioria das donzelas, ambas têm defeitos e virtudes. No entanto, cada uma está inclinada a sentir que seus encantos particulares são os únicos dignos da atenção daqueles que a cortejam.
AIDA, por exemplo, parece trabalhar um pouco na suposição de que aqueles que ela tenta influenciar têm mentes que são tabula rasa - comprimidos em branco não afetados por suas experiências anteriores na vida, esperando para registrar indelevelmente a mensagem que ela deseja imprimir neles.
Ela gosta de pensar que as pessoas são bastante racionais, que as súplicas que ela profere de forma tão sequencial, tão atraente, são a melhor maneira de invocar a resposta desejada. Ela tem pouca simpatia pela semântica, pois suspeita da ideia de que as conotações das palavras foram moldadas ou remodeladas pelas experiências variadas das pessoas que as lêem.
Agora, EMMA parece tão desdenhoso da razão e do racionalismo sozinho quanto AIDA é do simbolismo psíquico sozinho. Ela sabe que as pessoas não podem ser divorciadas de suas origens, que não se chocam com um anúncio sem trazer a ele uma mistura de fixações, lealdades e frustrações. E ela irá a quase todos os extremos para provar que a influência disso deve condicionar todos os apelos à sua mente, seu coração, sua alma ou sua carteira.
O redator deve ficar estável com AIDA ou com EMMA? Ambos têm alguns pontos bons e ambos têm alguns pontos ruins. (Como é apontado aqui, obviamente com algum exagero e simplificação excessiva, a fim de delinear algumas de suas diferenças mais nitidamente.)
Não, AIDA não acredita muito em basear o anúncio no id. Sua abordagem favorita (embora possa conter bastante apelo emocional) é bem organizada - um 1, 2, 3, 4 lógico para pessoas que lerão o anúncio completo, agirão racionalmente e farão o que lhes é pedido. Ela gosta que todos os seus argumentos sejam

conectados em forma de navio, de modo que eles trarão os passageiros que lêem, vêem ou ouvem em segurança para o porto.
EMMA, por outro lado, pode ser tão extremista quanto AID A. Ela é muito atraente. Às vezes, parece que o sexo e seus símbolos controlam exclusivamente toda a sua existência. Ela mal consegue olhar para uma batata sem se perguntar se seus olhos estão voltados lascivamente para ela. Suas investigações sobre a motivação exploram não apenas a infância do entrevistado, mas também suas influências pré-natais - sim, verdadeiramente, além disso e de volta aos caprichos de seus ancestrais. (A sua avó alguma vez ficou histérica com o medo de um cachorro louco? É óbvio que você vai recuar diante da compra de um biscoito para cachorro cujo rótulo mostra uma senhora alimentando o cachorro com essa marca!)
Na tentativa de fundir suas virtudes e submergir seus defeitos para seus próprios fins, parece que o bom redator terá que se tornar um bígamo. E, sendo duplamente casado, terá que ser um marido duplamente bom e ouvir um pouco os conselhos de ambos. Ele terá que usar a lista de verificação mundana fornecida pela AIDA, bem como a navegação mais celestial fornecida pelo EMMA.
E, pensando bem, não é isso que a maioria dos redatores de primeira linha sempre fez? Antes que o EMMA fosse convidado para o mundo da publicidade, não eram os grandes gênios da cópia (Getchells, Seagroves, Bartons, Claude Hopkins, Ray Rubi-cams, Jim Youngs e Wilbur Ruthrauffs) instintivamente soltos ao longo de pelo menos parte da Avenida EMMA ?
Por exemplo, um livro de Martin Mayer (Madison Avenue, EUA) aponta que é surpreendente a freqüência com que "análises motivacionais levam a sugestões de cópia que um publicitário de primeira classe deveria ter encontrado sem qualquer explicação freudiana". (Está no departamento do EMMA.) E também aponta que muitas outras propostas poderiam ter saído de uma das "cartilhas para alunos de cursos de publicidade". (Isso está no departamento da AIDA.)
No entanto, uma vez que tão poucos de nós somos Getchells et ah, imagino que devamos dar um ouvido cada um às lisonjas da AIDA e do EMMA - e, assim, tentar alcançar pela indústria e pela intenção alguma medida da realização que nossos maiores gênios do copywriting tanto frequentemente alcançado por instinto e inspiração.

CAPÍTULO 7
COMO OBTER MAIS INQUÉRITOS
Muitas empresas veiculam publicidade cujo objetivo é produzir consultas a serem enviadas por clientes em potencial diretamente ao anunciante. Receber essas consultas é uma parte muito importante e necessária de suas operações comerciais.
Esses anunciantes não estão no negócio de mala direta. As consultas suscitadas pelas suas publicidades são acompanhadas pelos próprios vendedores ou pelos seus revendedores ou distribuidores. Ou são respondidas apenas pela literatura de vendas - literatura elaborada para induzir esses clientes em potencial a comprar o produto inteiramente por iniciativa própria em um ponto de venda.
Consultas - a pedra angular de muitos negócios
Milhões de dólares são gastos nessa publicidade. Visto que obter uma quantidade suficiente de consultas é tão vital para muitas empresas, talvez as informações fornecidas neste capítulo sejam úteis. São fornecidas sugestões adicionais que podem melhorar a qualidade das consultas e ajudar a desenvolver um tipo de cupom que ajudará na realização de ambos os propósitos.
O assunto deste livro é a redação de cópias para todos os tipos de publicidade. Portanto, embora alguns anunciantes de mala direta procurem fazer perguntas, a orientação fornecida no livro não se aplica apenas a eles. Como afirmado anteriormente, muitos anunciantes em geral solicitam consultas ... e obter bons anúncios a um preço satisfatório é a base de seus negócios. Puxar para pedidos diretos não é discutido de forma alguma: essa é a competência do anunciante de mala direta.
Dez maneiras de aumentá-los
É claro que a quantidade de consultas que qualquer anúncio pode produzir depende basicamente do apelo do artigo anunciado e da oferta que é feita. No entanto, existem certas maneiras de aumentar a quantidade, ou diminuí-la, à vontade. Vamos primeiro discutir dez das muitas maneiras de aumentá-lo.
1. Se estiver oferecendo um livreto grátis, você pode dar a ele um título que promete ao cliente potencial informações úteis, além da palestra de vendas sobre seu produto. Essas informações devem aparecer no livreto e devem estar diretamente relacionadas à função do seu produto.

[Por exemplo] cinco maneiras simples de cortar os custos de aquecimento doméstico - em vez da história do queimador de óleo double-x; como evitar os 6 erros mais comuns na modernização de sua cozinha - em vez dos fatos sobre cozinhas triplo-z.
2. Se o seu livreto foi escrito por alguma autoridade amplamente e favoravelmente conhecida em seu campo (ou se você conseguir que uma pessoa assim o escreva), enfatize esse fato. Apresentar o nome de um especialista reconhecido atrairá mais respostas do que usar um desconhecido ou o nome de nenhum indivíduo.
3. Talvez você possa adicionar um valor de novidade barato ao que você está oferecendo aos inquiridores ... amostras de amostra, modelo em miniatura, kit, política de amostra, gráfico de cores, folha deslizante ou páginas de demonstração transparentes, apresentação comparativa "antes e depois", etc. Se for um livreto, talvez possa apresentar sua história de vendas de uma maneira nova - não por meio de algum dispositivo complicado e irrelevante, mas para revelar de forma mais gráfica ou persuasiva os méritos de seu produto.
[Por exemplo] Um determinado editor de dicionário publicou um livreto contendo páginas simples recortadas que fornecia uma maneira única de "adicionar uma nova palavra a cada dia ao seu vocabulário". Ele tinha um valor inovador e uma ideia educacional sólida por trás dele. No entanto, custou muito pouco mais para ser fabricado do que um livreto comum. E estava intimamente ligado à venda de uma cópia descritiva desse dicionário em particular. A publicidade gerou consultas por uma média de 17 centavos cada!
Você pode imaginar quanto custaria uma consulta se a propaganda puxasse para um livreto comum contendo apenas uma conversa de venda sobre um dicionário. Mas essa propaganda vendeu uma ideia que as pessoas sabiam que as ajudaria a fazer algo que sempre quiseram: melhorar seu vocabulário. E ofereceu a eles, sem custo, uma nova maneira interessante e prática de fazer isso.
Outro fabricante preparou seu livreto na forma de um barato "lançador de filmes", mostrando seu produto em ação. Ele reduziu seu custo de inquérito para 15 centavos cada.
4. Ao descrever o livreto em seu anúncio, consulte certas páginas específicas, dizendo como cada uma pode ser útil para o cliente em potencial. Assim, detalhando alguns de seus conteúdos, você pode aumentar seu apelo.
[Por exemplo] Você pode dizer ao seu leitor como "a página 3 explicará como você pode realizar isso e aquilo com rapidez e facilidade. A página 7 mostra dois métodos para economizar tempo e trabalho quando você faz isso e aquilo. Página 15 retrata as formas erradas que podem custar-lhe dinheiro - e como as formas certas podem lhe trazer uma economia considerável. "
Até mesmo os títulos dos capítulos do famoso best-seller de Dale Carnegie, Como fazer amigos e influenciar pessoas, foram planejados com esse tipo de apelo em mente. Cada um é, na verdade, um título persuasivo em si. Aqui estão alguns deles: The Big

Segredo para lidar com as pessoas, seis maneiras de fazer as pessoas gostarem de você, uma maneira fácil de se tornar um bom conversador, como interessar as pessoas, tornar as pessoas felizes em fazer o que você quer.
5. Você pode apresentar sua oferta no topo do anúncio, exibindo-a em uma exibição ou referindo-se a ela em seu título ou subtítulo principal.
[Por exemplo] Um desses anúncios gerou 1.700 consultas; ainda outro (aparecendo na mesma linhagem e publicação) puxou apenas 975 consultas. Este último mencionou a oferta no final do anúncio. Outro anúncio, novamente apresentando a oferta no topo, trouxe 5.000 respostas; ainda assim, um mencionando-o simplesmente em um painel de canto na parte inferior obteve apenas 2.366 respostas.
6. Quanto maior a exibição que você dedica à sua oferta em qualquer parte do anúncio, mais consultas você receberá. Mesmo que você não possa colocar isso no título ou nas áreas superiores, a exibição proeminente "no andar de baixo" - seja pictórica ou textual - aumentará o fluxo de perguntas. (Uma boa linha de exibição sobre a oferta - às vezes na forma de uma legenda branca no preto - diretamente acima da regra superior do próprio cupom é frequentemente usada.)
7. Quanto mais rapidamente você se referir à sua oferta no corpo do anúncio, maior será a probabilidade de aumentar as consultas. A razão é óbvia, mas muitas vezes esquecida.
8. Você pode usar uma quantidade maior de cópia de matéria corporal sobre sua oferta, em relação ao descritivo do próprio produto. Mais palavras sobre o assunto, se apresentadas de maneira atraente, aumentarão as respostas.
Se o seu anúncio estiver aparecendo em um dos jornais locais, uma adição desejável à sua cópia será a menção proeminente do número de telefone da sua empresa. (Isso pode ser um estimulante de investigação a ponto de realmente classificar uma entrada separada nesta lista de dez pontos.)
9. Informe o nome e o endereço completo da sua empresa no final do seu anúncio - embora você também possa usar um cupom que o fornece. As revistas americanas têm uma circulação "secundária" considerável: pessoas a quem a publicação é repassada por seus primeiros compradores. Como essas pessoas podem responder a um anúncio se o cupom já foi cortado e o restante do anúncio não traz o nome e o endereço da empresa?
[Por exemplo] A circulação secundária de cinco das principais revistas do país varia de 2,2 a 5,8 leitores para cada cópia vendida.

10. Se a consulta não for para ser acompanhada por um vendedor, declare esse fato claramente no corpo da matéria e no cupom. Isso é particularmente importante se o seu produto for de um tipo comumente vendido por meio de uma ligação de acompanhamento de um vendedor. Use uma frase como "Nenhum vendedor irá visitá-lo." Muitas pessoas nem mesmo perguntam sobre algo se pensam que um vendedor ou agente irá visitá-las.
COMO REDUZIR O NÚMERO DE INQUÉRITOS
Digamos que, após um cálculo cuidadoso, você decida que seria mais sensato reduzir a quantidade - para tentar melhorar a qualidade das consultas.
Talvez seus números provem que você está recebendo muitos "caronas" ou "pistas de curiosidade" ou muitas respostas de jovens. Se você depende inteiramente da literatura impressa para converter consultas em vendas, talvez sua porcentagem de conversão não seja alta o suficiente em relação aos custos. Ou, se as consultas estiverem sendo acompanhadas por seus vendedores (ou se você as estiver entregando aos revendedores ou distribuidores), pode ser que a proporção de conversão em venda seja muito baixa.
Um delicado equilíbrio
Estabelecer um equilíbrio satisfatório entre a qualidade e a quantidade de consultas é geralmente uma operação delicada. Você não pode usar técnicas de machado de carne para cortá-los. Certos procedimentos - que um anunciante pode imaginar que irão reduzir a quantidade "apenas um pouco" e, ao mesmo tempo, melhorar a qualidade "tremendamente" - raramente funcionam dessa maneira.
Na verdade, o que costuma acontecer é que a resposta à consulta é reduzida drasticamente. Como resultado, as vendas que podem finalmente ser feitas para essa quantidade gravemente esgotada não podem (mesmo que possam ser um pouco mais altas em porcentagem) compensar suficientemente a redução no potencial. Eles não podem compensar totalmente a perda no número de suas oportunidades de, pelo menos, expor sua história de vendas completa por meio de literatura de acompanhamento ou vendedores.
Em outras palavras, a qualidade das pesquisas simplesmente não melhorou muito com os métodos usados para reduzir sua quantidade. Além disso, é claro, você não pode fazer nada nem mesmo para tentar fazer vendas para consultas que você não recebe.
O que decidir primeiro

Portanto, antes de finalmente adotar qualquer procedimento de redução de consultas, primeiro esteja absolutamente certo de que suas consultas são de qualidade muito baixa. Você não pode ser casual, precipitado ou "presunçoso" sobre isso. Você não pode depender de suposições. É demais estar em jogo, considerando que as lixeiras das empresas americanas estão cada dia cheias de fortunas em lucros potenciais representados por investigações que alguém (talvez de forma bastante arbitrária) decidiu "não valer a pena acompanhar".
Você não pode julgar pela caligrafia. (Você já tentou ler alguns trabalhos de exame de faculdade?) Você não pode julgar com segurança pelo endereço de onde vem o inquérito. Atualmente, o Sr. Able To Buy pode residir em quase todos os bairros. Nem os relatórios dos vendedores sobre as ligações são sempre confiáveis. Um álibi favorito de muitos vendedores incapazes é: "A qualidade do chumbo que você me deu era ruim."
Como Decidir Se Devemos Reduzi-los
O que você pode fazer, especificamente, para ajudar a tomar uma decisão sábia? Bem, se suas perguntas forem acompanhadas apenas por literatura impressa, você pode fazer um teste de execução dividida. Você pode dividir igualmente, em dois grupos consideráveis, as consultas obtidas por meio de publicidade que utilizaram técnicas de redução de quantidade e as que não o fizeram. Você pode usar todo o cuidado possível para ver que, exceto por este fator, os dois grupos representam uma comparação justa - quanto à fonte da consulta, data de recebimento, área geográfica, etc.
Então - usando a mesma literatura, mas com dois números-chave diferentes para mostrar de qual grupo as respostas vêm depois - você pode acompanhar esses dois grupos ao mesmo tempo.
Seus resultados indicarão qual tipo de inquérito produziu a melhor rede para você e fornecerá comparações válidas quanto a qual pode fornecer o volume mais lucrativo e desejável. Em seus cálculos, você também terá de considerar que os procedimentos de corte de inquérito o privam de nomes para os quais você poderia ter enviado uma série de acompanhamentos. Não ser capaz de fazer isso custa a você todos os lucros que seus números indicam que este negócio teria valido a pena.
Se suas dúvidas forem acompanhadas por vendedores, você pode planejar outros métodos de teste. Por exemplo, antes de o vendedor ligar, você pode enviar uma "reunião" antecipada ou outro tipo de correspondência para avaliar ou validar a sinceridade da consulta. Ou você pode fazer um teste com "call-backs", usando vendedores diferentes daqueles que fizeram a primeira ligação. Ou você pode verificar nos relatórios de chamadas dos vendedores os padrões de desempenho no tratamento de todos os tipos de consultas.

E agora suponha que quaisquer testes que você possa planejar tenham demonstrado conclusivamente a conveniência de reduzir suas pesquisas. A menos que sua publicidade tenha chegado a extremos injustificáveis, pressionando por volume de consultas, independentemente do valor das consultas, você percebeu que esses testes eram necessários para se chegar a uma decisão acertada. Agora que você decidiu sobre isso, o que você vai fazer? Que métodos, especificamente, você vai usar para reduzir a quantidade a fim de tentar melhorar a qualidade? Aqui estão dez que você pode considerar.
Dez maneiras de reduzi-los
1. Se estiver oferecendo um livreto, você pode dar-lhe um título indicando que seu conteúdo se limita a uma descrição de seu produto e seus méritos. (O oposto da sugestão feita no item no 1, p. 134.)
2. Sua cópia pode deixar claro que o conteúdo do livreto é dedicado exclusivamente a uma apresentação de vendas de seu produto.
3. Você pode mencionar em sua cópia certos fatos "qualificados" - talvez o preço do seu produto, manutenção ou custos ou requisitos de instalação, etc. Obviamente, quanto maior a influência negativa das informações fornecidas, mais você reduzirá as consultas. Portanto, este procedimento, como todos os outros mencionados nesta lista, deve ser tratado com cautela ... ou você "qualificará" suas perguntas até o ponto de desaparecimento.
4. Você pode reduzir a exibição que dedica ao que oferece. (O oposto do item no 6, p. 136.)
[Por exemplo] Quando um anunciante deseja testar o número de leitores de um anúncio, ele pode usar uma "oferta oculta" não exibida e com chave em algum lugar próximo ao final da cópia. Seu objetivo não é obter quantidades de consultas não qualificadas. É para verificar a eficácia com que seu anúncio chamou a atenção e com que profundidade foi lido.
5. Você pode querer tomar medidas específicas para reduzir o número de consultas de menores.
[Por exemplo] Seu cupom pode solicitar que o requerente informe sua idade. Ou você pode dizer algo como "Esta oferta deve ser limitada a maiores de 18 anos." Esses métodos podem reduzir as investigações juvenis, mas é claro que não as eliminarão inteiramente. Se a oferta for atraente, alguns jovens preencherão a idade de um adulto ou ignorarão a estipulação.
Um método usado com sucesso é imprimir uma pequena caixa de seleção na parte inferior do cupom. Ao lado dele aparece a frase "Se 18 anos de idade ou sob controle aqui

para o Livreto A. "Isso ajuda a estimular a ação desejada porque sugere uma possível vantagem. Essas investigações podem então ser tratadas de uma maneira diferente da dos adultos. Métodos mais drásticos para desencorajar as investigações juvenis podem ser empregados - e isso é particularmente importante quando as consultas devem ser acompanhadas por vendedores.
6. Você pode usar uma quantidade menor de cópia de matéria corporal sobre sua oferta em relação ao descritivo do próprio produto. (O oposto do item no 8, p. 136.)
7. O cupom em si pode ser eliminado, exigindo assim um maior esforço do leitor para consulta.
8. O cupom pode solicitar que o respondente forneça informações além de apenas seu nome e endereço, como ocupação, posição, referência, sobre qual tamanho ou modelo específico ele gostaria de obter mais informações, estipulação de que cartão de visita ou papel timbrado seja usado na resposta etc.
9. Você pode tornar seu título principal (e o conteúdo básico de sua cópia) mais seletivo e qualificado em seu apelo. Esta operação principal reduzirá automaticamente as consultas, restringindo o número de leitores.
[Por exemplo] Observe os elementos seletivos introduzidos propositalmente nessas manchetes - se seu gramado mede pelo menos 100x100 ... este novo cortador de grama foi projetado especialmente para você; um plano para homens que querem se aposentar aos 60 ... e podem começar a reservar $ 200 por mês para isso agora.
10. Você pode cobrar uma pequena taxa pelo livreto sobre seu produto. Os anunciantes às vezes acham que exigir um pequeno pagamento simbólico (10 centavos ou 25 centavos, por exemplo) não reduzirá a quantidade "demais", mas melhorará a qualidade de forma tão marcante que o aumento das vendas líquidas para essas consultas mais do que compensará esse esgotamento.
No entanto, é comum que tais procedimentos reduzam as consultas em pelo menos 50% e até 80%. Naturalmente, as pessoas não gostam de pagar ao anunciante, mesmo que seja uma pequena quantia, pelo material de vendas destinado a induzi-los a comprar seu produto.
Freqüentemente, ocorre que cobrar um pouco pelo seu livreto reduz a quantidade de consultas tão seriamente que mesmo uma porcentagem maior de fechamento nas consultas que você recebe não pode compensar. Em outras palavras, as consultas que você não recebe, é claro que não podem trabalhar - e muitos leitores que seriam suscetíveis a uma conversa de vendas completa não perguntam e, portanto, é claro, nunca a recebem.

[Por exemplo] o anúncio A obtido para consultas de um livreto gratuito. Produziu 4.870 consultas. Nove por cento deles foram convertidos em vendas: 438 vendas. O anúncio B era o mesmo em todos os aspectos, exceto para solicitar 10 centavos de postagem. Ele apareceu na mesma publicação. Produziu apenas 2.310 consultas. Onze por cento deles foram convertidos em vendas: 254 vendas. Resultado: um lucro líquido muito maior no Anúncio A, depois de deduzir com precisão as despesas gerais e os custos de acompanhamento inicial e postagem. Além disso, na Ad A, 4.432 consultas não vendidas foram deixadas para lucro potencial por meio de acompanhamento posterior. Na Ad B, restaram apenas 2.056 consultas não vendidas.
Se você decidir tomar medidas para reduzir a quantidade ou aumentá-la, é claro que será finalmente determinado por uma quantidade considerável de aritmética cuidadosa. Isso é vital. Entre os itens em seus cálculos estarão seu custo atual por consulta, porcentagem de conversão em pedidos, custo por pedido, despesas de acompanhamento (seja por vendedores ou apenas pela literatura de vendas), despesas indiretas, distribuição entre custo de fabricação e preço de venda, ótimo volume de arrecadações líquidas.
COMO FAZER O CUPOM INQUÉRITO MESMO FAÇA A TRABALHO MELHOR
Se o seu anúncio pede aos leitores que respondam diretamente a você, talvez para facilitar essa ação, ele termina com um cupom. Isso significa que os cupons devem permanecer como apêndices meramente passivos que encontramos em muitos anúncios com cupons? Não. Eles podem se tornar produtores ativos de respostas aumentadas e mais lucrativas em si mesmos? sim. Especificamente como?
Bem, primeiro teremos que considerar os apelos e argumentos de vendas que são apresentados ao leitor antes que ele chegue ao cupom. Em um determinado anúncio, eles naturalmente lerão o mesmo. Mas eles não são os mesmos - em seu impacto de vendas nas mentes e emoções dos leitores individuais de seu anúncio.
Três tipos de perspectivas
Conforme explicado no Capítulo 6, essas suas perspectivas de leitor individual se enquadram em três classificações gerais: (1) Em um extremo estão aqueles de quem será mais difícil obter uma resposta imediata - menos suscetíveis à persuasão em relação ao seu produto específico. (2) No outro extremo estão aqueles de quem será mais fácil obter uma resposta imediata - os mais suscetíveis, por causa de suas necessidades ou desejos atuais e do impacto resultante em sua história de vendas. (3) A maioria de seus leitores está entre esses dois extremos. Elas

compreendem aqueles que são mais fáceis de ativar do que o Grupo 1, mais difíceis do que o Grupo 2. Esses clientes em potencial do Grupo 3 podem ser persuadidos a responder - SE os elementos em seu anúncio, trabalhando juntos, os induzirem a fazê-lo.
Um desses elementos pode ser o seu cupom; não apenas em seu papel passivo de simplesmente facilitar uma resposta, mas, como será mostrado, na função ativa de ajudar a criar mais deles e mais lucrativos.
Sim, os cupons (a "última palavra" que seu anúncio tem com seus clientes em potencial) podem ser um depressivo ou um estimulante em sua influência sobre a capacidade de resposta. Se planejados adequadamente, eles podem ajudar a inclinar a balança a seu favor e obter mais respostas do Grupo 1 mais difícil de ativar; produzir um maior volume de respostas e mais lucrativas por unidade do Grupo 2 mais fácil de ativar; e aumentar a capacidade de resposta das pessoas do Grupo 3 intermediário.
Dez maneiras de melhorar seu cupom
Agora estamos no assunto dos cupons propriamente ditos. Aqui estão dez maneiras de formulá-los para obter mais e melhores pesquisas.
1. Pensando apenas no cupom, analise as sugestões dos itens 6 e 10, quanto à quantidade; Itens no 5, 7, 8, relativos à qualidade. (Páginas 136 e 140.)
2. Em um pequeno painel no cupom, ofereça um incentivo adicional para uma resposta rápida. Devido à inércia humana e a outros fatores de atrito, quanto mais rapidamente você obter a maior parte de suas consultas de uma publicação, maior será a resposta total final.
[Por exemplo] Um serviço de impostos que vende por meio de um vendedor usa um cupom que puxa para consultas de um livreto grátis - mas um pequeno painel de cupons oferece a inclusão de um Relatório de Imposto Suplementar para aqueles que enviarem o cupom prontamente.
3. Pelo mesmo motivo acima, mencione em seu cupom qualquer outra circunstância factual que justifique e estimule uma resposta mais rápida. (Consulte o Capítulo 5, Solicite ação.) Esses fatores de motivação podem ser tão influentes a ponto de merecer uma cobertura de destaque também em outras partes do anúncio.
[Por exemplo] Algumas dessas circunstâncias podem ser que o preço do seu produto está programado para aumentar, ou acabou de ser reduzido, ou um determinado modelo dele está com fornecimento limitado ou disponível apenas por um período limitado, etc.
4. Trabalhe no corpo do cupom em si uma pequena cópia persuasiva sobre o valor e a utilidade do que você enviará gratuitamente.

5. Expresse seu cupom de modo que primeiro diga o que o solicitante receberá; então, se algum requisito tiver que ser atendido, o que ele deve fazer para consegui-lo. Enfatize o fato de que "enviar o cupom pelo correio não envolve mais nenhuma obrigação", se for esse o caso.
6. Se você também tiver um endereço no Canadá no qual as respostas possam ser atendidas, indique-o na parte inferior do cupom. Muitas revistas americanas têm uma circulação considerável no Canadá - e as pessoas naturalmente preferem fazer negócios em seus próprios países e com uma empresa mais próxima.
[Por exemplo] A circulação canadense de quatro das maiores revistas americanas varia de 4 por cento a 10 por cento - uma porcentagem que vale bem esta pequena linha.
Além disso, se você tiver vários escritórios (localizados, por exemplo, em nossas próprias áreas do Leste, Meio-Oeste ou Pacífico), a resposta à sua publicidade nacional pode ser aumentada colocando esses endereços no cupom.
7. Aumente a resposta redigindo o cupom de forma que indique os benefícios específicos que podem ser obtidos com o uso de seu produto ou serviço.
[Por exemplo] Uma instituição usa um cupom que contém uma lista de verificação que relaciona as vantagens específicas oferecidas por seu produto. Esse tipo de cupom enfatiza e traz diretamente para o próprio cupom, o mais forte dos vários apelos elaborados no restante do anúncio.
8. O valor de uma consulta pode ser "negociado" usando no cupom uma caixa de seleção e um pequeno piloto no qual é descrito resumidamente um modelo de tamanho maior ou mais caro do produto que está sendo anunciado.
9. Também possuindo potencialidades de troca semelhantes às mencionadas acima é o tipo de cupom que tem dois objetivos. Novamente por meio das caixas de seleção, busca ampliar o apelo geral do anúncio e também (diferente do no 8, p. 140) induzir o cliente potencial a indagar sobre um ou mais produtos adicionais e relacionados.
[Por exemplo] A propaganda de um fabricante é baseada no prazer e no lucro de ter sua própria oficina em casa. O cupom lista uma série de ferramentas diferentes sobre as quais a literatura será enviada. A propaganda de uma instituição de estudo em casa (cujas pesquisas são acompanhadas por vendedores) vende a ideia geral de mais remuneração por meio do autoaperfeiçoamento. Seu cupom lista os cursos específicos disponíveis.
Duas outras escolas baseiam sua publicidade no desejo de aprender uma língua estrangeira e aprender a tocar um instrumento musical. Seus cupons fornecem uma lista de verificação dos idiomas e dos instrumentos musicais para os quais eles oferecem os cursos.

Esse tipo de publicidade noi só interessa a mais pessoas ao ampliar o apelo; também aumenta o valor dos próprios cupons, gerando consultas sobre mais de um produto. Ele poderia ser usado com lucro por mais anunciantes do que agora.
10. As consultas podem ser aumentadas automaticamente removendo obstáculos à ação imediata do seu leitor. Quaisquer fatores (mesmo os aparentemente menores) que tornam mais difícil ou menos conveniente para ele responder imediatamente - ou aqueles que tendem a confundi-lo ou torná-lo indeciso - reduzirão a resposta aos cupons.
Isso significa, entre muitas outras coisas, cupons com tanto espaço de preenchimento quanto possível; nomes e endereços de empresas, de preferência curtos e simples; uma apresentação claramente redigida de uma oferta atraente; e cupons que, fisicamente, têm uma aparência convidativa e descomplicada.
Não é fácil fazer as pessoas perceberem um anúncio, induzi-las a lê-lo e, finalmente, realizar as várias etapas necessárias para enviar uma resposta pelo correio. Portanto, qualquer coisa em que você possa pensar que torne menos trabalhoso para eles realizar a ação final de uma vez aumentará, por si só, o número (e o valor) dos cupons que você receberá.
CAVALEIROS DE CUPOM - VALE MUITO, CUSTO POUCO OU NADA
Conforme mencionado brevemente, o valor de um cupom de consulta para o anunciante pode ser bastante aumentado pelo uso de um marcador de caixa de seleção no cupom. Os passageiros são simplesmente "caronas" de última hora, concebidos para aproveitar, ao máximo, a reação favorável que o anúncio como um todo pode ter gerado.
Em vez de limitar todos os leitores a um nível de resposta, o objetivo desses usuários é induzi-los a tomar mais medidas do que o mínimo exigido no corpo principal de seu cupom ou anúncio. Oferecendo um incentivo extra - ou simplesmente pelo poder da sugestão - os usuários de cupons dão àqueles que são mais suscetíveis ao apelo de seu anúncio (Grupos 2 e 3, mencionados no Capítulo 6) uma oportunidade de "se deixar levar".
Como você pode ver prontamente, os passageiros podem ser extremamente importantes para aumentar a lucratividade final de um anúncio. Na verdade, a porcentagem de leitores que aceitam a oferta ou sugestão feita por um bom piloto é freqüentemente tão grande (às vezes 40 por cento ou até mais) que torna um alto custo por consulta satisfatório.

E lembre-se: o uso de um passageiro curto no cupom pode não custar nada a mais para linhagem. Geralmente, ele pode ser trabalhado na parte inferior de um cupom, sem aumentar o tamanho de um anúncio.
Permitir que as pessoas negociem se quiserem
Obviamente, os anunciantes de pedidos por correspondência usam os passageiros para muitos propósitos: por exemplo, produzir pedidos para um modelo mais caro; para oferecer economia em um pedido múltiplo; para obter dinheiro adiantado; para oferecer um incentivo envolvendo uma economia para o respondente dos custos de postagem e envio; ou para obter um pedido adicional de um produto diferente, mas relacionado.
No entanto, os anunciantes que buscam consultas, mas não estão no ramo de encomendas postais, também podem usar os passageiros de maneira lucrativa. Uma porcentagem significativa dos que lêem seus anúncios estará interessada em aumentar o preço. Assim, eles marcarão a caixa de seleção solicitando informações, por exemplo, sobre um modelo mais caro do produto anunciado, ou algum produto relacionado. Eles podem estar dispostos a realizar algum tipo de ação voluntária para tornar esses cupons específicos mais valiosos para o anunciante. Em outras palavras, embora possa ser sensato apresentar no anúncio o modelo mais barato de um produto, o cupom de consulta não precisa manter as respostas abaixo desse nível de resposta.
Resumindo sobre o assunto dos cupons: seu anúncio puxando para consultas pode ser persuasivo em todos os outros aspectos; mas você não lucrará com isso, a menos que sua palavra final (o cupom) reúna e entregue ao anunciante todo o poder de produção de pesquisas que o anúncio "acionou". Muitos anúncios de investigação cujo texto acende fogo de "tiro ao alvo" nas mentes e emoções de seus leitores termina com um tipo de cupom que apaga essa chama de volta a piscar.
SETE OUTROS FATORES QUE INFLUENCIAM O EFICÁCIA DE UMA PROPAGANDA
Esteja ou não um anúncio atraindo para indagações, certos fatores (além do conteúdo do próprio anúncio) têm uma grande influência em quão bem ele cumpre o propósito que você definiu para ele. Muitos desses fatores você pode fazer algo com antecedência, outros você não pode. Aqui estão alguns deles.

Tamanho do anúncio
Naturalmente, seu tamanho tem uma influência vital em quanta atenção um anúncio receberá e, se for solicitado, quantos ele atrairá. Em relação a este último, é um erro presumir que anúncios em grandes espaços produzirão mais pesquisas em proporção direta ao seu tamanho. Por exemplo, a experiência indica que um anúncio de página inteira não trará o dobro de consultas de meia página; é mais provável que produza cerca de dois terços do número de pesquisas.
O Uso da Cor
A adição de cor aumentará o valor de atenção e a atração de questionamento. Um anúncio em quatro cores costuma gerar cerca de 50 por cento mais consultas do que o mesmo em preto e branco. No entanto, essa é uma questão a ser avaliada com cuidado, porque a taxa cobrada pelo uso da cor às vezes é totalmente desproporcional ao aumento da resposta direta que ela pode trazer ou à maior atenção que provavelmente atrairá.
Um dos principais fatores na sua decisão será se o seu anúncio, ou a exibição pictórica do produto, realmente requer o uso de cores para uma eficácia ideal, independentemente do custo.
Quando aparece
Você pode garantir automaticamente mais eficácia para seus anúncios se publicá-los quando as pessoas estão dedicando mais tempo às publicações que lêem e quando as circulações em banca de jornal estão menos sujeitas à queda sazonal usual. Isso pressupõe que seu produto não tenha um forte apelo sazonal, o que exige que sua publicidade coincida com ele.
Você deve, é claro, pagar a taxa integral quer o seu anúncio apareça em uma edição de abril ou maio, ou em janeiro ou fevereiro. Ainda assim, a circulação de uma publicação nas banca de jornal pode cair até 40% nas edições de abril ou maio, em comparação com as de janeiro ou fevereiro. Nesse caso, você está pagando 100 por cento da taxa de 60 por cento da circulação.
Além disso, o número real de leitores das publicações varia muito ao longo do ano. Isso se deve aos hábitos de leitura das pessoas e às diversas atrações que competem por seu tempo e atividades. O tempo não é expansível, é meramente dispensável. E gastamos mais tempo com esportes, viagens, uso de nossos carros, televisão, rádio e outros interesses durante alguns meses do ano do que em outros. Que (com

uma certa compensação devido ao fato de termos agora mais horas de lazer em geral) nos deixa menos tempo para ler nossas publicações.
Os volumosos registros mantidos por anunciantes que buscam uma resposta direta e imediata à sua publicidade mostram que seus cinco meses mais eficazes são janeiro, fevereiro, setembro, outubro e novembro, ou seja, das publicações que realmente aparecem nesses meses, independentemente do " data de capa "da publicação. Abril e maio são geralmente os mais pobres, até 50 por cento abaixo em comparação com janeiro.
Portanto, se a natureza do negócio do anunciante o permitir e se seu produto não precisar ser vinculado a um apelo sazonal em desacordo com esta recomendação, considere concentrar mais de sua publicidade durante os meses em que a circulação das publicações estiver em seu pico, quando são mais lidos, e quando a inércia e lassidão humanas normais que todos os anunciantes devem lutar para superar são mais ativamente contrabalançadas pelo estímulo do clima revigorante e menos sujeitas às tentações matadoras de leitores do exterior.
Posição
A posição de um anúncio em uma publicação é de grande importância, especialmente nestes tempos em que tantos outros interesses competem pelo tempo que os leitores podem dedicar a folhear publicações e publicidade. Ainda assim, muito espaço é comprado sem nenhuma consideração quanto à posição que o anúncio ocupará - exceto por anunciantes que mantêm registros digitados e sabem que o fator de posição sozinho pode significar a diferença entre o sucesso ou o fracasso de um anúncio.
Esses anunciantes envidam todos os esforços para obter as páginas do lado direito em vez das do lado esquerdo, com exceção de certas posições especiais, como será mencionado mais tarde. Talvez não seja irrelevante mencionar que as pesquisas mostram que, depois de entrar em uma loja de varejo, o dobro de pessoas normalmente balança para a direita em vez de para a esquerda. Com base na experiência de tais anunciantes (e quem mais tem evidências estatísticas mais significativas?), Aqui está um guia para a eficácia relativa de várias posições nas revistas:
Para espaço de página inteira: A contracapa vem primeiro. A página da direita, voltada para a capa interna, vem a seguir; isso seria a página 1 ou página 3, dependendo de como a revista numera suas páginas. Então, qualquer uma das próximas cinco páginas do lado direito, quanto mais adiante, melhor. Em seguida, a página esquerda voltada para a terceira capa. A página oposta ao índice é frequentemente desejada devido ao aumento do tráfego de leitores.

A segunda capa (capa interna) e a terceira capa (capa traseira interna) são boas posições para anunciantes em geral - mas os anunciantes que buscam uma resposta direta não usam capas secundárias porque os leitores hesitam em desfigurar a capa frontal para arrancar um cupom.
Para colunas ou espaço menor: Depende de quanto tempo atrás no magazine você deve ir para garantir uma posição para a direita. Melhor estar bem adiantado na página esquerda do que atrasado em uma página direita.
Um anúncio em uma página à esquerda oposta a quatro ou cinco colunas de matéria editorial é preferível a uma posição à direita, com outros anunciantes compartilhando a página e a página oposta. O topo da coluna externa em uma página à direita, o mais avançado possível na revista, é uma posição muito procurada.
Obviamente, a questão da boa posição é ainda mais importante para anúncios de tamanho que não podem adquirir qualquer domínio em virtude apenas do grande espaço. Os problemas dos anunciantes com espaço menor do que a página foram um tanto amenizados por muitas revistas por meio de uma composição editorial aprimorada que, por meio de transições de histórias, distribui o interesse do leitor por toda a edição, de capa a capa.
A compra cuidadosa de espaço pode aumentar a lucratividade de qualquer anúncio, grande ou pequeno. Uma boa posição ganha para o espaço da página uma porcentagem maior de leitores e pode fazer com que até mesmo um espaço pequeno faça um trabalho melhor do que unidades maiores que estão muito mal posicionadas.
O efeito dos grandes eventos de notícias
Se um evento de notícias de magnitude suficiente ocorre simultaneamente com o aparecimento de um anúncio puxando para indagações, ele pode causar estragos em seus resultados. Isso é algo sobre o qual o anunciante não pode fazer nada; mas depois que "o telhado cair", ele pode pelo menos saber por que isso aconteceu.
Tive muitas experiências semelhantes ao longo dos anos, desde 1932. O sequestro do bebê Lindbergh aconteceu em março daquele ano. Durante semanas, esse evento conquistou a maior parte dos leitores dos jornais e essa concentração esgotou drasticamente o número de leitores das revistas. O volume de investigações em um caso caiu 51 por cento, em comparação com a inserção do mesmo anúncio no mesmo jornal um mês antes do sequestro; em uma das revistas semanais, as pesquisas caíram 70%; em quatro mensais nacionais, 30 por cento.

O início do ataque alemão à Polônia em 1o de setembro de 1939 causou uma queda de 34% nos resultados do inquérito das revistas mensais. A invasão alemã da Holanda e da Bélgica causou uma queda de 36 por cento, 48 por cento e 71 por cento em três publicações verificadas, duas delas mensais.
Claro, nem é preciso dizer que uma notícia fortuita relacionada ao campo em que seu produto desempenha um papel pode fazer exatamente o oposto, estimulando tremendamente investigações.
O efeito do clima
O clima é outro fator sobre o qual Mark Twain disse que você não pode fazer nada. Mas pelo menos você pode saber seu efeito sobre a produção de investigações. Há alguns anos, fiz uma análise das 57.000 consultas recebidas em 84 inserções diferentes ocorridas durante um período de onze anos. A proposta anunciada era a mesma; o mesmo aconteceu com a posição usada e a publicação, a contracapa de uma seção de domingo de um dos jornais da cidade de Nova York.
Verifiquei os boletins meteorológicos para esses 84 domingos, correlacionei-os com os números do inquérito. Resultado: 19% a mais de consultas foram recebidas quando o tempo (devido à chuva, granizo ou neve) desestimularia as buscas que competiam com a leitura do jornal. E isso apesar de se poder supor que, em alguns desses dias ruins, o tempo extremamente inclemente pode ter causado alguma diminuição nas vendas do jornal nas bancas de jornal. Não é de se admirar que os anunciantes que buscam uma resposta direta (exceto lojas de varejo, é claro) rezem por chuva quando veem um anúncio caro de jornal em determinado dia!
E o fator mais importante de todos
O mais importante de todos os fatores para os anunciantes que desejam que sua cópia produza mais consultas e melhores, é a manutenção de registros precisos dos resultados de cada anúncio codificado. Fazer isso de forma sistemática, diligente e ao longo de um período reduzirá os erros caros e dirá a você:
Quais publicações continuar usando, quais abandonar; quais puxam consultas de boa qualidade, quais pobres; onde obter o maior e mais lucrativo volume; e onde mais rapidamente.
Seja para usar jornais diários durante a semana ou para usar os de domingo, quando as pessoas têm mais tempo para ler e responder; quais páginas ou seções específicas; quais dias da semana oferecem melhores resultados; ou se, por outro lado, é melhor usar revistas semanais ou mensais. Quando

correr e com que freqüência. Quais as melhores posições em cada publicação. Quais anúncios devem ser retidos, quais descartados; deve a própria oferta ser alterada, talvez oferecendo um incentivo diferente para estimular pesquisas?
Quais elementos os diferenciam, de modo que você possa incorporar os elementos salientes dos anúncios de sucesso em novos, evite no futuro quaisquer elementos que estejam comumente presentes nos anúncios malsucedidos.
Quando repetir o mesmo anúncio na mesma publicação e quando usar um diferente; quanto tempo um provisório é sábio antes da repetição. (A porcentagem de queda no resultado devido à repetição varia muito de acordo com a publicação.) Quais publicações estão dando a você um retorno decrescente devido à circulação sendo acumulada por métodos envolvendo um preço de assinatura anormalmente baixo que você pode estar pagando pela quantidade de circulação sozinho, sem levar em consideração a qualidade e a eficácia dos leitores. De onde, quanto à região do país ou nível econômico, vêm seus melhores resultados.
Dessas e de outras maneiras, registros precisos podem fornecer orientação inestimável para aumentar a quantidade e melhorar a qualidade das consultas. Aqueles cujos procedimentos de publicidade podem produzir tais registros de resposta, e cujos procedimentos de venda podem utilizá-los, são de fato afortunados. Não utilizar essas informações em toda a extensão de seu grande potencial de lucratividade é um desperdício de oportunidade, embora não incomum.
TESTE NO CAPÍTULO 7
1. Cite cinco das dez maneiras sugeridas para aumentar o número de consultas.
2. Como você pode decidir se seria realmente mais lucrativo reduzir a quantidade de consultas?
3. Cite cinco das dez maneiras sugeridas para reduzi-los.
4. Cite cinco das dez maneiras sugeridas para fazer com que a cópia do cupom propriamente dito funcione mais.
5. Como os usuários de cupons podem aproveitar ao máximo a reação favorável que todo o seu anúncio gerou?
6. Cite sete outros fatores que influenciam a eficácia de um anúncio.
7. Um anúncio de página inteira normalmente produzirá o dobro de consultas de meia página?
8. Quais são os dois meses normalmente os mais pobres produtores de consultas?
9. Qual é o requisito mais essencial para anunciantes que solicitam consultas?

10. Quais perguntas serão respondidas pelo cumprimento meticuloso deste requisito?
VOCÊ PODE LUCRAR - APÓS HORAS
São as horas pelas quais você não é pago que podem pagar você melhor!
Acabei de olhar um gráfico que mostra quanto o aumento dos ganhos de uma pessoa pode totalizar no decorrer dos anos. Por exemplo, um aumento de $ 100 por mês totalizará $ 12.000 em 10 anos, $ 18.000 em 15 anos. Um aumento de $ 200 por mês representa $ 24.000 em 10 anos, $ 36.000 em 15 anos.
Obviamente, para o copista mais jovem, a mensagem significativa do gráfico é: "Quanto mais cedo em meus anos de trabalho eu puder justificar esses aumentos, e quanto mais frequentemente puder aumentá-los ao longo desses anos, maior será a sua totalização ao longo da minha vida profissional . "
Como? Bem, pelo menos no que diz respeito à minha própria observação, não apenas pelo horário normal de expediente. Exceto para pessoas criativas excepcionais, o horário de expediente - embora conscienciosamente dedicado a produzir um trabalho bom e aceitável dia após dia - servirá principalmente para gerar aumentos regulares e promoções periódicas ao longo dos anos. Para acelerar esse ritmo, é preciso pensar e trabalhar depois de horas.
Suponha que calculemos desta forma: Digamos que o horário normal signifique cerca de 1.715 horas de trabalho por ano: 49 semanas de 35 horas cada. Fazer um bom trabalho, cumprir as tarefas atribuídas de maneira satisfatória, pode permitir que o copiador avance com regularidade. Mas não é provável que acelere seu ritmo com os saltos mais rápidos e mais altos que podem totalizar muito mais durante todo o período de trabalho de sua vida - além de serem gastos à medida que ele avança.
Não, é o horário após o expediente que pode inclinar a balança. São as horas pelas quais você não é pago que podem pagar melhor.
Use o horário normal para os trabalhos atribuídos e bem executados. Use depois do expediente para o tempo extra que traz a recompensa extra ... para ondas cerebrais em trabalhos extracurriculares ou contas para as quais você não recebeu notas de atribuição ... para atenção especial ou concentração impossível no rebuliço do escritório. E, mais prosaicamente, por fazer aquela quantidade adicional de trabalho que de alguma forma gera a capacidade de fazer um trabalho de qualidade superior. (Você já notou que as pessoas mais capazes de todas as pessoas criativas na literatura e na pintura geralmente são aquelas que também são as mais prolíficas?)
Tudo isso não é para sugerir que você se divorcie de sua esposa e se case com um caso breve. O objetivo é simplesmente apontar algo que tantas pessoas que copiam já praticam - o

lucratividade de algumas vezes adicionar às horas regulares de 9 a 5 algumas daquelas após o horário entre 5 e 9.

CAPÍTULO 8
COMO DIMENSIONAR UM ANÚNCIO
O seu anúncio deve ocupar espaço de página inteira - ou meia página, um quarto de página ou ainda menor? Alguns dos fatores estratégicos, competitivos e outros determinantes são discutidos em outra parte deste livro. Mas o assunto em si merece uma discussão mais completa.
Basicamente, um dos melhores guias para uma decisão acertada é este: O que você vai colocar no anúncio? Muitas páginas inteiras contêm ângulos de vendas que, devido à falta de amplitude, profundidade e intensidade de apelo, não avaliam nada mais do que espaço pequeno. Por outro lado, alguns anúncios em pequenos espaços apresentam ângulos de vendas tão fortes em persuasão e tão universais em aplicação que poderiam ser lucrativamente "aumentados" para um grande espaço.
Sua visão pode ser muito estreita
A falta de imaginação pode até limitar e circunscrever desnecessariamente o escopo e a força do apelo potencial de um produto. Por exemplo, um anunciante que vende materiais de construção usou o espaço da página para vender a ideia de "Construindo sua própria câmara escura no sótão". Isso provavelmente é um excesso, considerando as limitações dessa abordagem específica. Pelo menos com certeza é, em comparação com a ideia de "Construir uma sala extra multifuncional no sótão", com fotos atraentes e cópias sobre os muitos usos de tal sala. Por outro lado, outro anunciante justifica totalmente seu uso de um grande espaço, ampliando seu mercado de móveis de escritório. Em vez de apenas oferecê-lo como mercadoria, ele apresenta esta ideia poderosa para comprá-lo:
Agora que sua empresa é bem-sucedida. . . Seu escritório parece que você ainda está lutando?
Quando você começou no negócio, seu único interesse era mantê-lo vivo. Você não conseguia imaginar como era o escritório ... então você pegou uma cadeira aqui, uma mesa de lá, até montou seus próprios armários e estantes.
Agora que o sucesso pelo qual você lutou é seu, seu escritório parece que você ainda está lutando? Lembre-se de que um truque para se apegar ao sucesso é parecer-se com um.

Observe como esse anunciante vinculou seu produto a um apelo humano básico; como ele ampliou seu mercado para além das relativamente poucas pessoas entre a circulação de uma publicação que podem já ter chegado à conclusão "por conta própria" de que podem precisar de novos móveis de escritório; como ele rompeu com a falha astigmática comum de limitar sua abordagem ao que seu produto é, ao invés do que ele faz. Esse tipo de pensamento cria publicidade que recompensa ricamente o uso de um espaço maior do que poderia ser justificado de outra forma.
Olhe além das "porcas e parafusos"
Inúmeros anunciantes são confusos em sua concepção estreita da função de seu produto. É, dizem eles, fabricado principalmente para "este" propósito. Portanto, eles nunca olham com imaginação além das "porcas e parafusos" disso. E eles usam espaço de publicidade limitado em tamanho para atingir apenas aquele mercado específico - ou, mais comumente, usam um espaço de tamanho que representa um grande excesso de espaço porque sua abordagem de publicidade não é tão ampla quanto poderia ser. Conseqüentemente, muitos anunciantes de espaços menores estão perdendo o ritmo, reduzindo seu volume de vendas por causa de fixações preconcebidas sobre as funções de seu produto. Da mesma forma,
Agora, o que pode ajudá-lo a decidir qual tamanho de espaço fará o melhor para você? Bem, compare esses dois procedimentos de compra de espaço. Uma é comprar o espaço primeiro e depois decidir o que colocar nele. O outro (mencionado brevemente em um capítulo anterior) é o método frequentemente seguido por anunciantes que se esforçam ao máximo para verificar os resultados de sua publicidade. Eles fazem estas quatro coisas:
1. Decida o quão longe no caminho para uma venda concluída eles desejam que aquele anúncio específico impulsione o leitor.
2. Determine quais ângulos de vendas devem ser considerados (e em que extensão) para ter a melhor chance de realizar esse propósito.
Sua decisão quanto a isso é baseada em quaisquer números ou dados que eles tenham, ou possam obter, quanto à eficácia demonstrada dos ângulos de vendas apresentados em anúncios ou campanhas anteriores.
(Essa experiência de histórico de caso pode ser continuamente aumentada por contatos pessoais, revisão de correspondência com consumidores, relatórios de pesquisa de consumidor, pesquisas de revendedor, check-ups de balconista de vendas no varejo, etc.)

3. Então, depois de considerar esses fatores, eles decidem que unidade de espaço de tamanho será necessária para exibir adequadamente e desenvolver adequadamente seus ângulos de venda mais eficazes.
4. E, por fim, compram espaço nessa unidade de tamanho.
Se você estiver testando um novo produto
De modo geral, se você estiver testando um novo produto - ou uma nova abordagem em um produto antigo - é mais sensato intencionalmente exagerar, pelo menos em sua propaganda de teste. Isso permitirá que você apresente de forma adequada e adequada o que considera serem seus ângulos de venda mais eficazes. Por outro lado, se você não tiver espaço suficiente e os testes não forem bem-sucedidos, você sempre se perguntará, com pesar, se usou espaço suficiente para fazer jus à proposição.
Aqui está uma boa linha de raciocínio. Um espaço maior permitirá que você faça melhor justiça ao recurso de cópia - e pode revelar um mercado muito mais amplo para o produto do que você jamais imaginou que existisse.
Se os anúncios de teste fracassarem, você pelo menos não pode se censurar com o fato de que a falha pode ser inteiramente devido a uma apresentação incompleta dos ângulos de vendas. Mas, se os testes forem bem-sucedidos, você saberá que está no caminho de uma proposta de espaço grande e volume maior. E mesmo se os resultados dos testes estiverem em cima do muro, você pode experimentar apertar a cópia - e talvez colocá-la além da linha de lucro usando uma unidade menor de espaço. Além disso, o uso de um espaço maior para seus anúncios de teste tão importantes classifica a vantagem vital de uma melhor posição na publicação.
Em conclusão, se você vai colocar apenas um pé à frente, certifique-se de que é o melhor. Porque se essa etapa não levar você a lugar nenhum, não haverá outra. Se vale a pena testar uma proposição, vale a pena fazer um bom teste.
E o que um anunciante pode perder no custo de um teste que realmente usa espaço suficiente para fazer um bom trabalho, no formato de cópia - em comparação com o que ele pode ganhar se o anúncio descobrir uma empresa nova e lucrativa para ele?
TESTE DO CAPÍTULO 8
1. Qual é um bom guia para uma decisão acertada em relação ao tamanho do seu anúncio?
2. Que erro causa o excesso de espaço em alguns anunciantes?
3. O que um faz com que os outros saiam do espaço?
4. Dos dois procedimentos de compra de espaço citados, qual é o mais válido?

5. Quando é mais sensato ultrapassar o espaço propositalmente?
PUBLICIDADE SUBCUTÂNEA
Uma regra de escrita entre os repórteres de jornal é "Comece onde o leitor está". Uma sugestão que redatores publicitários costumam usar com eficácia é "Comece onde o leitor estava". Para a maioria dos bons anúncios, de alguma forma, "irrite" seus leitores - e uma maneira de escrever um anúncio subcutâneo é evocar uma enxurrada de memórias nostálgicas.
Às vezes você pode fazer isso positivamente, fazendo uma comparação ou amarrando com uma memória desejável. Às vezes, você pode fazer isso negativamente, contrastando a vantagem de um novo produto com uma memória indesejável. Quer use o positivo ou o negativo, você tem a experiência anterior dos cinco sentidos para recordar.
Com o sentido da audição, por exemplo: um anúncio da Victor Red Seal Record mostra pessoas aplaudindo alegremente na ópera. O título, "Recorde esses grandes momentos!" E a Decca está vendendo discos de discos de música popular de anos passados. A cópia: "Essa música traz de volta memórias douradas. A melodia que você cantou em seu coração ... quando descobriu que estava apaixonado! A melodia que você cantarolou em sua lua de mel. As canções maravilhosas que aquela sua velha turma harmonizou ... para o acompanhamento de um ukulele surrado ... ou ao redor do piano da família. "
E quando você está se referindo a ver, saborear, cheirar ou tocar, você será capaz de se lembrar de uma série de outras imagens nostálgicas ou experiências agradáveis universalmente comuns à infância, à juventude ou aos tempos antigos.
O uso de tais associações é particularmente revelador quando você está anunciando um novo produto que elimina certas desvantagens que as pessoas até então tinham que tolerar. Então, você pode se lamentar por um momento no Muro das Lamentações antes de convidá-los, exultantemente, a levantar os olhos tristes e caminhar de mãos dadas com você em direção ao Novo Futuro Brilhante.
Portanto, não venda o velho álbum de família a descoberto. Pegar o livro de recordações é uma forma de divulgar um anúncio subcutâneo.

CAPÍTULO 9
OS RECURSOS DE CÓPIA TEM UM SEXO?
Em primeiro lugar, deixe-me dizer que não sou psicólogo profissional; nem é este capítulo o resultado de qualquer consulta prévia ou verificação por qualquer autoridade nesse campo. Ele simplesmente descreve algumas reflexões e crenças pessoais sobre um assunto que por direito vem ao alcance do redator. Acho que as opiniões expressas são válidas; sua própria experiência pode ditar o contrário.
Provavelmente não haverá desacordo com a afirmação de que é mais difícil vender coisas para mulheres do que para homens - até mesmo produtos básicos. As razões para isso são óbvias. Aqui estão dois deles:
1. As mulheres são as compradoras mais cuidadosas. Examine os valores; comparar preços, fatos sobre mercadorias, ingredientes; deseja detalhes pertinentes e mais deles. Os homens tendem a "querer o que quiserem, quando quiserem"; Veja; compre.
2. As mulheres, nos itens mais caros, geralmente não têm a "palavra geral" (ou pelo menos gostam de nos fazer pensar que não). Assim, em vez de uma decisão individual sobre tais itens, uma discussão familiar pró e contra está envolvida - com o risco de inação gerado por uma decisão atrasada.
O que as diferenças psicológicas básicas entre homens e mulheres significam para o redator? Devem influenciar o tipo de cópia escrita? De que maneiras? Primeiro, qual seria a natureza geral dessas diferenças?
Pensamento "Longer-Haul"
Os processos gerais de pensamento do homem pareceriam, em geral, caracterizados pelo que poderia ser chamado de pensamento de "longo prazo". O fluxo de sua vida e pensamentos representariam talvez mais uma varredura, mais uma maré. Sem dúvida, não o estou expressando bem; mas quero dizer que, tanto como solteiro quanto casado, seus pensamentos e preocupações estão, em um sentido amplo, associados ao futuro de si mesmo e de sua família.
Sua tendência de pensamento flui mais naturalmente em direção a coisas de longo prazo - seu trabalho, sua taxa de avanço, as vantagens educacionais finais para seus filhos, seguro de vida, segurança em anos posteriores, as perspectivas futuras de sua empresa e de sua posição nela, etc. Claro, ele também tem suas preocupações diárias; mas, em seu maior

Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
  aspectos, o homem é mais o guardião do futuro. Ele está, portanto, mais interessado e ciente das influências e decisões de longo prazo que o afetam e determinam.
Pensamento "Shorter-Haul"
Por outro lado, não é uma derrogação, mas apenas uma aceitação do curso normal das coisas, considerar que os processos de pensamento das mulheres tendem a ser mais "curtos" em caráter geral. Suas vidas são mais nitidamente pontuadas por eventos separados, a iminência deles e os efeitos imediatos deles - circunstâncias relacionadas com datas, namoro, casamento, maternidade, problemas diários dos filhos, a relação de eventos específicos com a posição social, o significado social de aquisições, etc.
É claro que as mulheres também se preocupam com os problemas do futuro, assim como os homens se preocupam com os do presente. Mas, novamente em seus aspectos mais amplos, é natural que sua tendência de pensamento flua mais fortemente em direção às causas e efeitos das coisas mais imediatas, mais específicas e mais curtas.
Não há necessidade de detalhar mais os interesses predominantes de cada sexo. Mas se você pensar por um momento, pode concordar, pelo menos de uma maneira geral, com o contraste e a diferenciação mencionados acima. Resumindo: a vida de um homem talvez possa ser simbolizada mais como uma maré, a de uma mulher mais como uma sucessão de ondas.
Suas observações verificam com esta?
Como sou apenas um psicólogo amador, não sei se essa diferença subjacente nas tendências de pensamento é um fato científico. Mas eu realmente acho que deve ser. Porque me parece que, na prática, a publicidade que já se provou mais notavelmente eficaz na venda para mulheres é aquela que se baseia totalmente, ou que coloca a maior parte de sua ênfase, no imediato, no iminente ou no específico . Pense nas campanhas mais bem-sucedidas dirigidas às mulheres de que você se lembra e veja se não encontrou a mesma resposta.
Você provavelmente se lembrará de alguns exemplos de natureza mais ampla e de aplicação geral. Mas vou contribuir com uma que, embora tenha ocorrido há alguns anos, ainda é tão notável e memorável que você mesmo provavelmente ainda usa algumas de suas manchetes em sua linguagem cotidiana. Foi o

campanha sensacionalmente bem-sucedida que a então redatora Lillian Eichler Watson escreveu para vender O Livro de Etiqueta, que ela mesma havia escrito.
Observe a especificidade, o vínculo com um evento imediato, iminente, esperado ou desejado nestas manchetes:
Mais uma vez, ela pede - "Uma salada de frango, por favor". O que há de errado nesta foto? Por que chorei após a cerimônia, ela pode convidá-lo para entrar em casa? Suponha que isso tenha acontecido no dia do seu casamento
Claro, como eu disse, cada sexo naturalmente tem suas preocupações diárias: as mulheres também têm pensamentos de longa distância, assim como os homens pensam os de curta distância. Mas, em seus aspectos mais amplos, uma diferença nas tendências de pensamento pode condicionar a maneira como cada sexo olha e reage aos apelos feitos em sua publicidade - e pode até mesmo determinar, em grande medida, o grau e a quantidade de resposta que você obtém a partir dele.
Por que isso tem influência na sua cópia
Portanto, se as tendências de pensamento das mulheres têm um caráter realmente mais curto, então esse fato deve ter uma influência significativa sobre como você pode melhor direcionar seus apelos publicitários a esse sexo. Parece sensato garantir duplamente que seu apelo esteja vinculado ao imediato ou iminente; que enfatize o específico e o específico certo; e que, paradoxalmente, este específico, apesar de tudo, seja geral o suficiente, em interesse e aplicação, para influenciar o maior número possível de suas leitoras.
As observações acima parecem válidas para você? Elas são confirmadas por sua própria observação ou por sua análise de certas campanhas bem-sucedidas dirigidas às mulheres? Nesse caso, este capítulo apenas fornece uma confirmação post factum das lições da experiência. Mas mesmo assim, ao tentar rastrear os efeitos até suas causas, pode servir para isolar e localizar uma das principais razões para a eficácia anterior já comprovada. E, ao fazê-lo, pode ser usado, conscientemente, como um guia para a preparação de uma cópia mais produtiva dirigida às mulheres.
TESTE NO CAPÍTULO 9
1. Por que é mais difícil vender para mulheres?
2. O que significa pensamento de longo prazo? 3. Pensando em viagens mais curtas?

4. Cite duas das cinco manchetes de curta distância fornecidas.
5. Qual é a influência da diferença nos padrões de pensamento sobre a cópia que você escreve?
SENHOR. JOHN JACQUES JONATHAN JONES
Tenho lido os anúncios e artigos nos jornais comerciais. Parece-me que não vai demorar muito para que a publicidade americana comece a fazer muitas viagens ao exterior. Portanto, acho pertinente relatar essa experiência de um publicitário que conheço muito intimamente.
Há alguns anos, esse sujeito trabalhava em uma empresa de Nova York que havia feito um trabalho muito bem-sucedido na venda de seu produto. A firma o enviou a Londres para supervisionar o programa de publicidade planejado para o mercado inglês. Ele também deveria ir a Paris para fazer um trabalho promocional nele.
Ele levou consigo as provas da cópia da propaganda americana que havia feito um trabalho extraordinariamente bom aqui. Ao chegar a Londres, ele mostrou essas provas aos vários executivos da agência de publicidade britânica de sua empresa. "Não é o tipo de propaganda para este mercado", disseram.
Portanto, esse amigo meu conversou sobre tudo com o gerente geral (como geralmente é o caso, um escocês) da filial de sua empresa em Londres. "Faça com que eles criem suas próprias coisas inteiramente e depois veja como fica para você", ele foi aconselhado.
Ele fez; a agência fez; e ele não gostou do que eles fizeram. Simplesmente não parecia ter o material que ele pensava ter tornado a publicidade americana tão bem-sucedida. Não que ele culpasse a agência. A proposta era completamente nova para eles; ao passo que a agência americana estava totalmente familiarizada com ele e a cópia havia saído de um período de desenvolvimento. Ele percebeu que, se um britânico tivesse vindo para os Estados Unidos com o mesmo problema, qualquer publicitário americano estaria inclinado a encarar as coisas da mesma maneira.
Mas o que fazer? Seu escritório em Nova York lhe dera a cabeça, pelo menos no que dizia respeito à propaganda em si. Ele queria fazer o bem.
Bem, esse sujeito não era nenhum publicitário brilhante e arrasador, como ele próprio teria sido o primeiro a admitir. Ele até teve a sensação de que sua empresa havia se arriscado muito ao enviá-lo para este trabalho. Mas todo mundo estava imerso na grande operação americana, então o experimento britânico foi visto como uma espécie de espetáculo paralelo.

Admitindo que não era uma bola de fogo publicitária, ele começou a se perguntar se, no que diz respeito aos recursos de vendas verdadeiramente básicos, o inglês John e o francês Jacques eram realmente muito diferentes do americano Jonathan. E, como ele mesmo disse, começou a duvidar que Giovanni e Juan fossem tão diferentes também.
Claro, as condições de mercado, hábitos e quase tudo o mais eram totalmente diferentes. Mas ele estava pensando nos apelos e motivações humanas básicas - sobre o que Kipling estava falando, no sentido social, quando escreveu que "a senhora do coronel e Judy O'Grady são irmãs sob a pele". Era certo que essa cópia da propaganda americana irritava-se. Não havia conjecturas sobre a maneira como ele enviava os americanos às lojas de departamentos em busca do produto. Por que não deveria enviar ingleses para suas "drapers", franceses para as Galerias Lafayette e outras lojas?
Então, apavorado, ele finalmente levou seu lote de anúncios para os escritórios da agência. "Tirem todos os americanismos da cópia", disse ele. "Mas não faça nenhuma outra alteração na cópia ou nos layouts. Então começaremos e veremos o que acontece."
Até hoje ele não sabe o quanto a outra cópia poderia ter se saído melhor ou pior. Mas os registros mostram que sua empresa gastou US $ 60.000 em publicidade no ano seguinte ao início da campanha e que a receita foi de US $ 498.000.
Essa experiência não é ruim para se manter em mente, considerando o que está agora no horizonte. Naturalmente e com razão, nós, americanos, ficamos maravilhados quando enfrentamos as grandes diferenças nos mercados estrangeiros. Mas lembre-se, os anúncios falam com as pessoas. E a cópia que funciona bem aqui deve conter algo que vai além da mera nacionalidade. Parece que os Johns, Jacques, Giovannis, Juans, Jonathans, et al. são todos simplesmente Joneses por baixo - e se sua cópia realmente ficou abaixo da epiderme americana, é uma exportação valiosa.
PS Eu sei que o acima exposto é verdade. (Eu sou o cara com quem aconteceu.)

CAPÍTULO 10
FATOS OU FANCIES - QUE VOCÊ DEVE CARACTERÍSTICA?
Quando eu tinha dezenove anos, respondi a um anúncio de Procura-se Ajuda na Printers 'Ink para um redator filhote. Eu ainda tenho o anúncio. É assim que se lê:
Querido filhote
A agência de Nova York de sucesso oferece uma grande chance para um jovem recém-saído da faculdade que adora livros e quer aprender a escrever sobre eles. Ele deve ter imaginação e algo do fogo divino. Sintomas favoráveis seriam um toque de verso e ficção. No entanto, não queremos nenhum neurastênico erótico com cabelo comprido. É trabalho de homem. Alguma habilidade literária, mais inspiração, além de forte senso comum tem a ver com a prescrição. Se você acha que pode se qualificar e pode começar por baixo, conte toda a história em sua primeira carta. "CW," Box 326, Care of Printers 'Ink.
Quase consegui esse emprego. Eu fui o vice-campeão. E sempre desejei ter começado minha carreira de publicitário tendo isso como meu primeiro emprego. Eu estaria sob a tutela de Helen Woodward. Portanto, teria sido instrutivo e fascinante, tenho certeza. Pois a Sra. Woodward era a redatora de alguns anúncios fabulosos que estavam tornando todo o país mais familiarizado com as obras de Mark Twain, O. Henry e outros autores. Ela estava vendendo conjuntos de assinaturas para Harper & Brothers e outras editoras de livros - e vendendo-os como uma louca.
E não é de admirar. Para ela, os anúncios eram deliciosos de ler e irresistivelmente atraentes. Eles fizeram Huck Finn e Tom Sawyer ganharem vida tão vividamente nas páginas de publicidade das muitas publicações em que apareceram quanto seu criador havia feito nas capas de seus livros. Um deles ficou famoso na época. A cópia era sobre o próprio Mark Twain, com a manchete "Ele andou com reis". Então continuou:
Ele não podia saber, ali parado, descalço e com suas roupas rudes, com sua pouca escolaridade, que reis o honrariam quando morresse, e que todos os homens que lessem ficariam de luto por um amigo.
Ele não poderia sonhar que um dia sua obra estaria em chinês, em russo, em hebraico, em húngaro, em polonês, em francês, em muitas línguas ele

não sabia ler - e de humilde porteiro ao mais orgulhoso imperador, todos ficariam contentes com sua vinda.
Ele não poderia saber que, apesar de tudo, ele permaneceria tão simples, tão democrático, como foi naquele dia como um menino no Mississippi.
Posteriormente, a Sra. Woodward escreveu uma autobiografia, Through Many Windows. E uma citação desse livro nos leva ao assunto deste capítulo: "Ao escrever uma boa propaganda, é necessário colocar um humor em palavras e transferir esse humor para o leitor ... Eu costumava dizer aos meus redatores quando eles estavam escrevendo sobre livros: Nunca vá ver a casa do autor. Nunca veja o próprio autor ... Porque, veja você, quando você sabe a verdade sobre qualquer coisa, a verdade interior real - é é muito difícil escrever a penugem superficial que o vende. "
"O produto mais procurado do mundo"
Agora, como outras passagens do livro da Sra. Woodward deixam totalmente claro (e como seus próprios anúncios exemplificaram tão brilhantemente) o que ela quis dizer com "penugem superficial" é, eu acho, realmente a mesma coisa que não menos realista do que Jim Young quis dizer quando ele escreveu: "Não é suficientemente reconhecido - especialmente pelos críticos da propaganda - que o romance em seu sentido amplo é o produto mais procurado do mundo."
Alguns produtos estão literalmente repletos de conotações românticas e emocionais. Então, é mais sábio enfatizar as idéias glamorosas associadas a elas - destacar as fantasias e subordinar os fatos, usando estes últimos apenas para apoiar a cópia quando e se necessário. Com esses produtos, a cópia muito cravejada de "fatos de fábrica" pode cortar as asas da imaginação do leitor. Por exemplo, o anúncio "Freqüentemente uma dama de honra, nunca uma noiva" não estava carregado de fatos prosaicos sobre os ingredientes do produto anunciado. Mas estava carregado com "coisas com as quais os sonhos são feitos".
Alguns anúncios não precisam de muita base factual
Em outras palavras, como acontece com o anúncio de Mark Twain, o texto sobre alguns produtos pode subir com sucesso - sem "diminuir". Uma abundância de material factual apenas inibe seu vôo. Se muito explícito sobre os "porquês" e "comos", tal texto puxa a imaginação desperta do leitor para breve. Nosso muito citado amigo Napoleão tocou no que quero dizer quando disse: "O título de imperador é maior do que o de rei. Seu significado não é totalmente explicável e, portanto, estimula a imaginação."

O ponto já foi bem exposto em um artigo de Henry Huff. Primeiro, em uma referência geral, ele escreve:
O trabalho do vendedor e do publicitário, igualmente, é tirar seu produto da estagnação do lugar-comum e levá-lo aos reinos do mundo dos sonhos. Não vendemos casas; nós vendemos casas. Não vendemos sapatos; vendemos conforto para os pés. Não vendemos cosméticos, mas vendemos a beleza que os cosméticos realçam.
Em seguida, ele dá uma instância específica:
Um fazendeiro e sua esposa decidiram que mereciam um descanso; então eles venderam sua pequena fazenda e se mudaram para a aldeia vizinha. Depois de alguns meses, seu primeiro amor voltou e juntos eles lançaram olhos ansiosos sobre os anúncios de "Fazendas à venda" na aldeia semanalmente. Um dia, eles leram um anúncio que descrevia uma verdadeira "fazenda dos sonhos". Tinha tudo o que sua imaginação poderia contemplar.
Eles visitaram o corretor de imóveis local e pouco tempo depois estavam a caminho para inspecionar a fazenda. Estradas familiares foram percorridas, mas só depois que o carro parou é que descobriram que a fazenda anunciada era a que eles possuíam. O anúncio "showmanship" enfatizou características atraentes que eles não haviam percebido totalmente antes!
Suponha que o anúncio tenha se limitado apenas a informações "porcas e parafusos" mundanas sobre o número de quartos, encanamento, área cultivada etc. O interesse deles teria caído com um baque. Em vez disso, abriu um novo mundo de romance e fascínio.
Então, quais você deve apresentar - fatos ou fantasias? Claro, como tudo o mais, depende do produto ou serviço; que determina se ou não, ou em que medida. Se você estiver fazendo um trabalho pesado de cópia que precisa de fatos para apoiar suas afirmações, se for óbvio para você que seu argumento de vendas vai desabar como um castelo de cartas, a menos que você o apoie com base em fatos, leia o Capítulo 3 novamente para sugestões. Por outro lado, se você tem certeza de que tem, como a Sra. Woodward fez, um produto com uma ideia poderosamente romântica, imaginativa e encantadora por trás dele, faça como John Keats sugeriu. "Ó doce Fantasia! Solte-a."
TESTE NO CAPÍTULO 10
1. O que foi chamado de "o produto mais procurado do mundo"?
2. Quando é mais sensato "destacar as fantasias e subordinar os fatos"?
3. Qual foi o título de um anúncio sobre um conhecido anti-séptico que fazia isso?

4. Por que alguns anúncios não precisam de muita "base factual"?
5. O que acontece quando você introduz esse elemento neles?
VOCÊ É UM "ADSOMNIAC"?
Talvez, como muitos outros redatores, você conheça os meandros mentais que se seguem ao súbito despertar de um sono agitado. E uma vez que, dormindo ou acordado, a mente da maioria dos redatores gira em torno de possíveis manchetes e ideias de cópia, você também pode se levantar e anotá-los. Você os perderá para sempre se não o fizer; você nunca vai voltar a dormir a menos que o faça.
É claro que, mesmo para o próprio "adsomniac", a maioria dessas idéias parecerá terrível na aurora fria e cinzenta. Mas, bom ou ruim, você os tem - e eles não vão incomodá-lo mais. Alguns você pode até usar. Talvez, por exemplo, pouco antes de dormir, você propositalmente tenha colocado o que Bob Updegraff chamou de "seu fogão sem fogo subconsciente" para trabalhar em um problema de cópia particularmente difícil. Às vezes acontece (pelo menos para mim) que a porta do fogão se abre com o título ou a cópia inclinada perfeita. Quem se importa então que horas são! (Exceto, é claro, a esposa também desperta.)
Agora, enquanto estamos derrubando nossos cortes de tripulação juntos, vamos colocar nossas roupas de Marcel Proust ou Virginia Woolf e ver que tipo de coisa flutua nesse "fluxo de consciência". Aqui estão alguns exemplos, nenhum dos quais terá a menor utilidade para você:
Diga, recebi a mesma carta novamente de uma seguradora. Eu recebo várias vezes por ano. Ouvi dizer que é um sucesso. Ele contém apenas 49 palavras! Eles pedem com firmeza, mas com educação, que forneça sua data de nascimento - para que a empresa possa enviar-lhe algumas informações sobre uma determinada política.
Você já ouviu falar dessa maneira de entrar em ação? Com afronta, nada menos. É impetuoso, superconfiante. Há uma espécie de compulsão, um mesmerismo hipnótico nisso. Acho que as pessoas que respondem são induzidas pela óbvia expectativa e certeza do autor da pergunta. Eu me pergunto para que conta poderíamos usar esse tipo de venda?
Diga, estou há 40 anos no departamento de cópias! Não, pensando bem, esse aniversário será em novembro próximo. Depois de todos esses anos, com certeza devo saber algo a ver com a inclinação que o taxista me deu ontem. Ele me disse que as mulheres praticamente nunca têm seus bilhetes prontos. Que eles nem mesmo comecem a remexer em suas malas desordenadas por ele até chegarem ao seu destino. Mas a maioria dos homens olha o taxímetro com mais ou menos um quarteirão de antecedência, calcula a gorjeta e entrega o dinheiro ao taxista quando eles saem. Não é que o bolso de um homem seja muito mais fácil de tirar algo. Os taxistas dizem que é um

tipo diferente de mente. Eu me pergunto o que os psicólogos dizem sobre isso ... e o que, se algo, poderia ser feito sobre isso, copiando?
Diga, e aquele cara que me disse que o chuveiro do seu chuveiro não funcionava direito há anos? E quando eu perguntei a ele por que ele não consertou ou comprou um novo, ele disse que nunca lhe deu trabalho o suficiente para isso! Acho que a maioria das pessoas nunca faz nada para corrigir um aborrecimento ou dificuldade, a menos que se torne uma verdadeira dor no pescoço. Certamente há um ângulo de cópia que posso usar algum dia. Levante-se e escreva, seu idiota!
Digamos, esse foi um bom artigo que li sobre "O erro mais mortal de nosso tempo". Uma única palavra usada incorretamente fez com que a bomba atômica fosse lançada sobre o Japão - e permitiu aos russos lucrar muito ao declarar guerra ao Japão pouco antes do fim da guerra. A mensagem do Japão aos EUA dizia que ela estava "ignorando" os termos de paz oferecidos. Mas eles usaram uma palavra que, traduzida, também significa "retém comentários" sobre os termos que foram estendidos. Rapaz, uma palavra pode atrapalhar os resultados de um anúncio também! Lembre-se daquela vez, em um anúncio dirigido a mulheres, eu tinha algo sobre "cobras". Até usei a foto de um. Ufa, prefiro esquecer o número de respostas que puxou, ou melhor, não o fez!
Diga, que tal aquele famoso restaurante e boate que eu passo no caminho para o trabalho todas as manhãs? Mais conhecido na América, eu acho. Naquela época, sempre havia um caminhão entregando engradados de refrigerante. E essas garrafas sujas parecem pouco glamorosas e pouco apetitosas. Não vale um níquel. No entanto, naquela mesma noite - nos arredores opulentos e brilhantes do clube - cada garrafa parecerá quase valer o dólar que cobram por ela. Certamente há uma cópia e uma ideia de arte ali. Tenho que me lembrar disso.
Diga, devo fazer um pouco mais do que fiz outro dia. Com um anúncio de página inteira para escrever, decidi escrevê-lo primeiro como se fosse muito pequeno. Acho que é uma boa maneira de fazer você se concentrar nos maiores argumentos de venda, para eliminar todas as pequenas reclamações desordenadas. Ele separa os homens dos meninos - e a cópia final mais longa era muito mais forte.
Diga, aquele anúncio sobre o filme Titanic era um pêssego. Ouvi dizer que o homem que escreveu o livro era publicitário. Talvez ele tenha escrito a cópia. Dizia algo sobre: "Num instante, o drama íntimo deles se enfureceu ... e no seguinte todos eles foram envolvidos na maior história humana já contada!" Vamos ver, o que eu queria lembrar sobre isso? Sim, isso e algumas das outras cópias colocaram o lado pessoal nisso, deixando claro que este filme era realmente uma história pessoal sobre as emoções das pessoas, não um documentário impessoal retratando um evento sozinho. Como diz Rudolf Flesch, "Faça com que as pessoas façam sua cópia".
Naturalmente, se você também sofre de "adsônia", nós dois poderíamos continuar indefinidamente com este artigo. Mas por que? Se outras pessoas não percebem agora que esta doença pode

te ajudar mais do que pode doer, então mais palavras sobre isso não vão nos levar a lugar nenhum, não é?

CAPÍTULO 11
QUATORZE INTERESSANTE E INSTRUTIVO SPLIT-RUN TESTES
Certa vez, ouvi uma palestra em que o palestrante listou vinte variáveis possíveis que podem ocorrer nos programas de teste de cópia da "cidade de teste" mais comumente usados. Como você provavelmente sabe, são programas em que várias vilas ou cidades são selecionadas para o teste de diferentes tipos de publicidade no mesmo produto. Os resultados comparativos das vendas dos diferentes recursos utilizados na publicidade são determinados por uma verificação da quantidade do produto que foi vendida, com base na contagem das prateleiras do estoque nas lojas dos revendedores antes e depois do aparecimento da publicidade .
As "vinte variantes possíveis" mencionadas na palestra mencionada acima fizeram o bom teste limpo e dividido de "Anúncio A vs. Anúncio B" soar muito parecido com a resposta à oração do publicitário.
Suficientemente conclusivo - se devidamente manuseado
É claro que as execuções divididas talvez não sejam a última palavra em técnicas de teste de cópia. Mas, em meio à atmosfera nebulosa em torno de vários fatores em alguns dos outros métodos, as corridas divididas brilham com uma luta branca terrivelmente boa de finalidade comparativa.
Pois - em vez de exigir o ajuste, o desconto e a compensação disso, daquilo e da outra variável - o Anúncio A e o Anúncio B são executados na mesma publicação; na mesma posição e tamanho de espaço; na mesma data de inserção. Cada um vai para a metade da circulação e é distribuído equitativamente, geográfica e numericamente, nos estandes ou por correio ou transportadora. Cada anúncio traz um cupom com um número-chave diferente, para que os resultados comparativos possam ser medidos com precisão.
Os testes divididos de que vou falar foram feitos em publicações de grande circulação. O espaço utilizado também foi grande, principalmente páginas inteiras. Esses dois fatores forneceram uma quantidade suficiente de resposta comparativa para serem indicativos com precisão. As diferenças na escala social e econômica da América foram bem representadas por essas publicações. E os números não foram tabulados até o lapso de um período adequado para todos, exceto para a resposta dispersa que não mudaria a precisão da imagem - não menos em qualquer caso do que três meses após a publicação.

As diferenças devem "gritar" - não "sussurrar"
Nenhuma execução dividida está incluída aqui, nas quais a diferença no resultado entre o Anúncio A e o Anúncio B não foi maior do que 15 por cento. Por quê? Porque os publicitários que estão mais familiarizados com as técnicas de split-run não têm muita fé em "figuras que sussurram"; a menos que as figuras "gritem", não os ouvem muito bem.
Esses homens até fazem testes de execução dividida de execuções divididas - ocasionalmente pegando o mesmo anúncio, sem a menor alteração de qualquer tipo, exceto pelo número-chave, e executando-o A e B contra si mesmo.
Se a disparidade no resultado comparativo daquela experiência incestuosa for muito grande, eles correm como loucos para a publicação e exigem um check-up na divisão física e distribuição daquela edição.
Mas o que eles consideram "grande demais"? Nem frações, nem alguns pontos percentuais mesquinhos! "Muito grande" significa acima de 15 por cento - porque eles descobriram que até mesmo execuções divididas que eles verificaram quanto à precisão podem variar muito no mesmo anúncio. Ora, ninguém sabe - mas aí está! É por isso que os exemplos divididos aqui mencionados não contêm nenhuma diferença inferior a 15 por cento no resultado.
A Aplicação Geral da Experiência Split-Run
Nos exemplos a seguir, discuti primeiro as conclusões de pedidos por correspondência. Depois, em segundo lugar, discuto as aplicações gerais - porque acredito que haverá informações úteis e analogias suficientes aqui para que o homem da ordem rtonmail traça seus próprios paralelos, talvez muito mais amplos.
Uma empresa conhecida vs. uma desconhecida:
Teste: Anúncio assinado com um nome de empresa conhecido obteve 28,2 por cento
melhor do que o mesmo anúncio assinado com um nome desconhecido.
Conclusão do pedido pelo correio: A maravilha aqui é que o anúncio de "nome desconhecido" foi tão bem quanto, comparativamente. Para uma empresa, o nome foi "fabricado" simplesmente para este teste; ninguém nunca tinha ouvido falar disso. Considerando que o nome conhecido era um dos mais famosos em seu campo, que é um produto de consumo muito grande. Além disso, o produto anunciado preocupava-se com a saúde do leitor - um assunto em que a confiança do leitor no nome de uma empresa bem e favoravelmente conhecida do público deveria ter representado uma "vantagem" realmente tremenda.

A experiência dos homens que vendem pelo correio, entretanto, é que o leitor está principalmente interessado no que um produto fará por ele. Quem o faz é, obviamente, uma boa fundamentação para as afirmações feitas e é muito importante como material de prova; no entanto, muitos produtos que têm uma ampla venda e que fazem um bom trabalho para o consumidor são vendidos por empresas cujos nomes não têm um grande valor de venda em si.
Aplicação geral: Logotipos fornecidos na parte superior do anúncio ou na exibição central podem muito bem ser relegados a uma posição secundária "no andar de baixo" em muitos anúncios - e o primeiro destaque será dado à história do que o produto fará pelo leitor. A exibição excessivamente visível do nome do anunciante garante a leitura do próprio anunciante ... mas não necessariamente dos leitores da publicação.

Uma oferta deve ser "enterrada" ou exibida?
Teste no 1: o anúncio com a oferta exibida visivelmente teve um desempenho 52,9% melhor.
Teste no 2: 68 por cento melhor. Teste no 3: 110,3 por cento melhor Teste no 4: 20,8 por cento melhor Teste no 5: 28,7 por cento mais pobre Teste no 6: 29,4 por cento mais pobre
Conclusão do pedido pelo correio: A boa prática no campo do pedido pelo correio geralmente indica a conveniência de apresentar uma oferta obviamente atraente de forma proeminente, em vez de consigná-la a uma posição secundária no anúncio. Às vezes, é trabalhado no próprio título, caso contrário, recebe uma exibição "lá em cima" conspícua.
Em dois dos casos citados acima (em que a exibição superior da oferta foi mais pobre), o anúncio que se saiu melhor foi uma peça narrativa excepcionalmente fina e intrigante, mas com a oferta fortemente apresentada na parte inferior do anúncio.
No entanto, como os homens que vendem pelo correio sabem por experiência amarga, uma cópia "excepcionalmente boa" é sui generis; é mais seguro apostar que, em média, a maioria dos exemplares não avaliará nenhum elogio superior a "bom".
Aplicação geral: Muitos anunciantes gerais (pedidos pelo correio) veiculam anúncios de teste "enterrados" em um espaço tão pequeno, em horários tão leves e em publicações de circulações tão pequenas ou pouco representativas que os resultados finais não provam nada - com cada anúncio puxando apenas alguns mais ou menos consultas do que outros na campanha de teste. Esses testes não têm valor. No entanto, alguns anunciantes - com base nesta evidência inadequada - continuam a filmar as obras nacionalmente, apostando, sem perceber, com um recurso de cópia que realmente não se provou!
Mesmo variações na posição dos diferentes anúncios podem explicar inteiramente a diferença no resultado, sem qualquer indicação verdadeira da força comparativa dos recursos testados.
Para eliminar isso: use uma programação grande o suficiente, em uma publicação com uma circulação considerável, ou um grupo de outras menores para verificação - de modo que você obtenha consultas suficientes para provar algo. Ou use anúncios maiores, para que as variações de posição tenham uma média mais justa. Ou combine a mesma oferta e os vários recursos sendo

testado nas manchetes ou exibição superior - obtendo assim uma maior quantidade de consultas e também um teste de recursos de cópia ao mesmo tempo.
Qual é o valor da cor em um produto?
Teste no 1: 182 por cento mais consultas para um produto obtido em cores em comparação com preto e branco Teste no 2: 83 por cento mais consultas Teste no 3: 224 por cento mais consultas Teste no 4: 26 por mais centavos de consultas
Observação por correspondência: O produto em cada caso era um artigo de decoração para casa. Em cada anúncio, o preço era claramente indicado. Os resultados aumentados citados foram obtidos apesar do fato de que o preço da cor era 50 por cento mais do que o preço do preto e branco.
Aplicação geral: A atratividade de vendas de muitos produtos poderia, sem dúvida, ser bastante aumentada pela adição de cor - mesmo no caso de vários produtos de "bens duros", estritamente utilitários em propósito, nos quais a princípio a cor pode não parecer necessária ou adicionalmente atraente.
Quão forte é o apelo da atração pelo oposto sexo?
Teste no 1: O artigo com este apelo teve um desempenho 211% melhor do que outro relacionado com o apelo de sucesso nos negócios.
Teste no 2: O artigo com este apelo teve um desempenho 223,5 por cento melhor do que um relacionado com a seleção de uma vocação.
Conclusão do pedido pelo correio: Se uma proposição contém um apelo legítimo com base na popularidade ou atratividade de alguém com o outro sexo - e se esse apelo pode ser vinculado de forma relevante ao produto - use-o.
Aplicação geral: Isso, é claro, já é amplamente feito na publicidade por correio eletrônico, mas às vezes de forma irrelevante, absurda e meramente para chamar a atenção - e sem qualquer vínculo real com o produto. No entanto, muitos anunciantes gerais que poderiam usar o recurso de maneira lógica, legítima e inofensiva não o fazem.
Os layouts ocupados atraem ou repelem - atenção?
Teste no 1: o anúncio com layout ocupado foi 39% melhor do que o layout que era mais simetricamente equilibrado e artisticamente unificado.

Teste no 2: 111,5 por cento melhor Teste no 3: 30 por cento melhor
Conclusão do pedido pelo correio: Os homens que encomendam pelo correio não se preocupam com o fato de os layouts estarem muito ocupados. Eles não se intimidam em veicular anúncios irregulares, com muitas unidades espalhadas por todo o lugar - contanto que as unidades sejam interessantes e substanciem de forma relevante e avancem o argumento de cópia.
Aplicação geral: Página após página de layouts artisticamente corretos lindamente equilibrados - obviamente cuidadosamente preparados por profissionais - certamente se neutralizam na revista, embora pareçam bonitos nas pranchetas. Eles não se parecem com mensagens de notícias vindas diretamente (aparentemente) do anunciante para seus leitores. Em vez disso, eles são misturas obviamente planejadas cuidadosamente por seu pessoal de publicidade.
Um anúncio é uma galeria de arte ... ou um mercado? Há mais Pare! se alguma ocupação for adicionada - e se as pessoas não pararem, não poderão fazer compras.
Deve uma "escolha" ser oferecida?
Teste no 1: Publicidade com "escolha de quatro" teve um desempenho 16,1 por cento melhor do que a oferta de anúncios com apenas um "modelo"
Teste no 2: "Escolha de três" foi 19,7 por cento melhor
Teste no 3: "Escolha de três" foi 30,4 por cento melhor
Teste no 4: "Escolha de seis" foi 52,6 por cento melhor do que "escolha de quatro"
Teste no 5: "Escolha de seis" foi 94 por cento melhor do que aquele apresentando apenas um
Teste no 6: "Escolha de seis" teve 261,8 por cento melhor do que aquele apresentando apenas um
Conclusão do pedido pelo correio: "Qual destes você prefere?" é um discurso de vendas comumente usado na venda por correspondência - exatamente como "Qual desses modelos você prefere?" faz parte do discurso de encerramento frequentemente usado pelos vendedores, mesmo antes de o cliente em potencial decidir comprar qualquer modelo.
Aplicação geral: O privilégio de escolha muitas vezes pode ampliar o potencial. Em qualquer grande bloco de circulação de publicação, existem milhares para quem o barato é caro, qualquer ornamentação no design é pão de mel, o pequeno é muito grande, o clássico é "cafona", o belo é feio, o natural é artificial - et al, ad infinitum e vice-versa em toda a gama. Quando o espaço permite, muitos anunciantes podem experimentar sua linha de forma mais completa ... acertando mais alvos usando uma espingarda em vez de um rifle.

A nostalgia compensa?
Teste: A propaganda que funcionou em uma considerável quantidade de cópias nostálgicas e fotos relacionadas teve
um desempenho 41% melhor do que uma propaganda que não usou absolutamente nada.
Aplicação geral: O apelo publicitário em muitos produtos relaciona-se de forma natural e relevante com memórias nostálgicas agradáveis; e, quando o produto tem vantagens ou utilizações corretivas, lembranças nostálgicas desagradáveis podem ser evocadas de forma humana. "Lembre-se de como você costumava ter que ... mas agora ..." Pegar o livro de recordações é uma maneira de publicar um anúncio subcutâneo.
O recurso foi desnecessariamente reduzido?
Teste: Publicidade baseada no apelo da utilidade mais ampla do produto puxada 100
por cento melhor do que uma baseada em um apelo especializado.
Observação por correspondência: Na prática de mala direta, o objetivo usual é encontrar e usar efetivamente o mais amplo apelo possível para um público com interesses seletivos. Isso não é uma contradição de termos. O objetivo é obter ação imediata do maior número possível de pessoas que estão, ou podem estar, interessadas nas vantagens de possuir o que pode ser um produto especializado.
Mesmo que o mercado seja seletivo, a tentativa é constantemente feita para encontrar recursos que irão obter mais pedidos no mercado - e, claro, para ampliar o tamanho do mercado também. O teste referido acima é o registro de um desses esforços.
Aplicação geral: O anunciante que não é por correspondência e que vende produtos que têm um apelo mais amplo do que o anunciante por correspondência, muitas vezes se limita a recursos mais restritos e seletivos do que o necessário. O produto intrinsecamente (e suas adaptabilidades inexploradas, inerentemente) pode justificadamente justificar apelos de vendas diferentes e mais amplos do que os que estão sendo usados agora.
Em muitos casos, os usos potenciais adicionais do produto nem mesmo são eliminados, muito menos explorados. O fabricante o faz, anuncia e vende - usando apenas um de seus utilitários como seu apelo de venda. Pode haver muitos outros, talvez alguns mais fortes. Às vezes, o público até escreve cartas entusiasmadas dizendo-lhe como estão usando seu próprio produto para fins que ele mesmo nunca sonhou. Freqüentemente, "há ouro nos arquivos" ... e em algumas pesquisas de produtos e consumidores.

Quão forte é a "novidade" como um apelo?
Teste no 1: 75,4 por cento melhor Teste no 2: 79 por cento melhor
Conclusão do pedido pelo correio: Se um produto tem um fator de novidade em si, os homens de mala direta sempre apresentam esse elemento fortemente - usando manchetes que transmitem a garantia de que um novo produto (ou uma nova maneira, nova descoberta, novo ingrediente, nova invenção) fará algo que as pessoas querem que seja feito por eles.
Aplicação geral: Conforme discutido no Capítulo 1 deste livro, os americanos não sofrem de neofobia. Coisas que são novas ou inéditas os atraem. Não é seguro confiar abjetamente na propaganda sobre o produto antigo e confiável "estabelecido em 1898". O público de hoje espera melhorias constantes nos produtos - e se as pessoas não obtiverem essa garantia de uma empresa conhecida, elas mudarão a lealdade para uma empresa totalmente desconhecida que a anuncie de forma convincente.
É muito mais seguro oferecer um "compromisso menor"?
Às vezes, um fabricante tenta aumentar sua unidade de vendas exigindo que o público compre mais de um de um artigo. Em alguns casos, isso pode levar a um compromisso que desestimula as vendas.
Teste no 1: "Compre um" foi 77,2 por cento melhor do que "compre dois" Teste no 2: 111 por cento melhor Teste no 3: 67,6 por cento melhor Teste no 4: 47,4 por cento melhor
Teste no 5: "Compre dois" teve desempenho 68,6 por cento melhor do que "compre cinco" Teste no 6: "Compre meia dúzia" teve desempenho 22,9 por cento melhor do que "compre uma dúzia"
Conclusão do pedido pelo correio: A prática geral é oferecer o número de unidades que os números mostram que produzirá a rede mais lucrativa, mas sempre evitando um compromisso de um tamanho que desestimule as vendas.
O aumento do compromisso é geralmente feito um ato voluntário por parte do comprador. Uma vez que algumas pessoas são naturalmente mais vendidas pela propaganda do que outras (ou já estão "mais no mercado" por ela), os homens que vendem pelo correio dão a essas pessoas a chance de "escreverem seus próprios ingressos", de negociar além do mínimo requerimento.
Aplicação geral: Os fabricantes de refrigerantes e lâmpadas elétricas, por exemplo, oferecem embalagens com várias unidades. Esses itens são, obviamente, facilmente dispensáveis. (E também se pode comprar unidades individuais, se preferir.) Há um perigo, no entanto - quando o preço de uma unidade de um artigo é pequeno - em oferecê-lo apenas em embalagens de unidades múltiplas para as quais o público não vê rápido ou necessário usabilidade.

Por outro lado, certamente existem muitos produtos de preço baixo que poderiam ser vendidos em unidades de mais de um, ou que poderiam ser combinados com outros produtos intimamente relacionados (e igualmente necessários).
Quão boa é uma oferta de exame grátis
Teste no 1: 60,4% melhor Teste no 2: 97,6% melhor Teste no 3: 24,3% melhor Teste no 4: 35,2% melhor
Conclusão do pedido pelo correio: Todos esses experimentos foram baseados em uma oferta de exame gratuito de cinco dias do produto, em comparação com um compromisso total de compra, sem exame gratuito. É claro que era necessário ver como esses clientes de teste "se converteram" em clientes completos. A proporção em todos os quatro casos foi satisfatória.
Aplicação geral: Normalmente não aplicável fora do campo do pedido postal. No entanto, esta oferta às vezes pode ser feita em cooperação com varejistas. Além disso, essa experiência de execução dividida indica aos anunciantes em geral a conveniência de, pelo menos, usar uma garantia forte de devolução do dinheiro sempre que possível. E muitos anunciantes em geral rejeitam completamente esse forte incentivo de vendas!
Com que intensidade as mulheres reagem a um preço mais baixo?
Teste no 1 ($ 2,00 preço vs. $ 2,50): $ 2,00 o preço foi 62,2 por cento melhor Teste no 2 ($ 2,75 preço vs. $ 1,98): $ 1,98 o preço foi 87% melhor
Conclusão: Em ambos os testes o artigo vendido era o mesmo e os anúncios eram os mesmos, exceto pela diferença de preços. Claro, ninguém precisava desse teste (envolvendo 2.000.000 de circulação) para provar o que todos nós sabemos sobre os hábitos de compra das mulheres. Mas o anunciante tinha uma margem de lucro muito estreita a um preço de venda de $ 2,00 - e queria desesperadamente descobrir se poderia conseguir um preço mais alto pelo artigo. Ele não podia - e ainda assim obter o volume de vendas de que precisava.
"Merchandising" muitos apelos ou selecionando um para apresentar?
Teste: "Merchandising muitos" 39 por cento melhor
Conclusão: Se a sua experiência o deixa positivo quanto à eficácia de um recurso, é melhor apresentá-lo. No entanto, se você não tiver certeza, é melhor "comercializar" o produto minuciosamente, especificando os vários recursos diferentes.

Então, o cliente em potencial pode pesquisar no anúncio as vantagens que mais o afetaram.
Retratando o produto em uso em vez de exibi-lo apenas como mercadoria
Teste: "Produto em uso" 111,5 por cento melhor
Conclusão: Normalmente, é mais convincente usar imagens do produto em uso real do que meramente como um artigo de mercadoria inerte e, dependendo apenas de palavras, para descrever as vantagens de possuí-lo.
TESTE NO CAPÍTULO 11
1. Em que circunstâncias um teste de execução dividida é suficientemente conclusivo?
2. Por que não há exemplos de diferenças nos resultados que representam menos de 15 por cento?
3. Quais perigos você deve evitar ao fazer um teste de "oferta oculta"?
4. Quão melhores foram os resultados quando a novidade do produto foi enfatizada?
5. Com que intensidade as mulheres reagiram a um preço mais baixo nos dois exemplos citados?

CAPÍTULO 12
"EFEITO CUMULATIVO" - UM COMUM ALIBI PARA PUBLICIDADE DEFEITUOSA
O hábito de esperar e depender muito do efeito cumulativo pode se tornar simplesmente um álibi para uma propaganda ruim. É como a história do solteiro grisalho e da solteirona desbotada, de volta à velha cidade natal. Ed esperava que Hattie finalmente dissesse sim. Ele tinha perguntado a ela por anos. Ele tinha fé implícita no poder da repetição e na força eventual do efeito cumulativo. Mas um novo pretendente provavelmente poderia ter arrebatado Hattie imediatamente - com um realmente nocauteador de uma conversa de vendedor que continha os mesmos fundamentos que discutimos neste livro.
Claro, é reconhecido que a publicidade tem um valor agregado. Mas o erro está em tentar justificar uma cópia que não está fazendo um trabalho comprovadamente bom, dizendo: "Bem, as vendas aumentarão quando começarmos a sentir o efeito cumulativo!"
Por que multiplicar zero?
Uma das investigações feitas pelo Dr. Henry C. Link indicou que um tema de propaganda que não tem um efeito forte imediatamente não tem probabilidade de acumular muito em eficácia por meio da repetição periódica durante um período de meses. Se uma campanha publicitária simplesmente não clicar nas vendas quando é nova e recente, não é sábio (e é caro) continuar apostando por um longo período nessa abordagem de cópia específica. A mera repetição obstinada de um apelo que não forneceu qualquer prova de poder persuasivo dificilmente fará com que as vendas subam à pirâmide mais tarde. Afinal, zero multiplicado por qualquer número ainda é zero!
Mesmo que o efeito cumulativo seja reconhecido como uma força valiosa na publicidade, é mais seguro considerá-lo um bônus ganho pela publicidade que está provando que está fazendo um bom trabalho de vendas - mas não como qualquer justificativa para a fé infundada na mera repetição de publicidade que não é.
Quando você deixa de fora um ou mais dos fundamentos básicos de um bom anúncio, ou quando os usa mal, está escrevendo uma propaganda que não é tão eficaz quanto poderia ser - ou está, consciente ou inconscientemente, dependendo de anúncios futuros ou sobre o efeito cumulativo para fazer parte do trabalho que você mesmo deveria estar fazendo em cada anúncio que você escreve.

Falsa confiança na ideia de "série"
Ao explicar por que um ou mais dos elementos básicos podem ser omitidos de um determinado anúncio, costuma-se afirmar que eles serão incluídos em anúncios posteriores da série. Mas é muito mais sensato operar partindo do princípio de que cada anúncio deve ser uma apresentação de vendas completa e integrada. Cada anúncio tem uma função a cumprir e deve seguir as etapas específicas necessárias para atingir seu objetivo.
Portanto, não dependa de toda uma série de anúncios para fazer o trabalho que um único anúncio escrito corretamente pode fazer. (As pessoas não estão seguindo sua série com a respiração suspensa.) Não dependa do efeito cumulativo para produzir, em última análise, a ação que uma cópia realmente boa, com todos os fundamentos básicos presentes e bem empregados, pode realizar de uma vez.
O que é lucrativo sobre a procrastinação?
O objetivo da maioria dos anúncios é vender mercadorias. Se três peças de cópia parecem ser necessárias para persuadir o cliente em potencial, então algo estava faltando na primeira e na segunda peças. O objetivo de cada anúncio separado deve ser fazer o leitor dizer sim - e agir. O valor em dinheiro "talvez" ou "não agora, mas mais tarde" é nulo. No entanto, a própria teoria do efeito cumulativo é baseada no valor final de tal procrastinação!
Vamos considerar ainda quanto valor verificável real é inerente ao efeito cumulativo da propaganda. Não há dúvida de que nomes comerciais e temas de cópia que estiveram perante o público por muitos anos têm um grande valor de vendas entrincheirado. Mas a própria teoria do efeito cumulativo custou aos anunciantes mais tempo e dinheiro perdidos (e encobriu uma publicidade mais ineficiente) do que talvez qualquer outro fator isolado no campo da publicidade.
Qualquer pessoa que já trabalhou com anunciantes cujas vendas devem vir diretamente de sua publicidade sabe que não pode se dar ao luxo de esperar por qualquer efeito cumulativo inesperado. Para eles, a teoria cumulativa é uma desculpa cara demais para vendas iniciais baixas, aumento lento do volume ou força de tração insuficiente. Eles sabem que cada um de seus anúncios deve provar que pode se pagar. E por pagamento, eles significam trazer dólares reais e rastreáveis suficientes para cobrir o custo do espaço, o custo da mercadoria que vende, e então mostrar um lucro claro para o anunciante.
Agora, se a fé cega na força do efeito cumulativo fosse justificada, o décimo anúncio usando a mesma abordagem de cópia (cada um dos quais foi cuidadosamente testado quanto à sua própria eficácia) produziria mais negócios do que o

primeiro. Isso não acontece - e os registros de qualquer anunciante que conseguiu manter um relato anúncio por anúncio de suas operações provarão isso.
Infelizmente, no entanto, uma nova campanha é frequentemente lançada para publicação com seus componentes totalmente não testados. E quando alguns sinais de resposta lucrativa são notados por volta do momento em que a sexta ou sétima inserção aparece, o crédito é atribuído ao efeito cumulativo. Nem sempre ocorre ao anunciante que a simples superioridade do sexto ou sétimo exemplar por si só pode explicar essa vida repentina.
Qual é o custo cumulativo em tempo e dinheiro?
Os proponentes cumulativos podem afirmar que o negócio de fulano, que começou com apenas mil ou dez mil vendas por mês e multiplicou esse volume uma dúzia, é a prova de que publicidade acumulada significa vendas aceleradas. Mas quanto custou? Muitas vezes, muitos anos - e muitos milhares, ou mesmo milhões. Pense em quantos anunciantes, depois de ter colocado espaço suficiente para adquirir um acúmulo teórico de clientes para durar até o dia do juízo final, repentinamente descobriram que, para sua consternação, a abordagem de cópia inspirada de algum novo iniciante atingiu uma grande parte de seus mercados.
O que também se deve ter em mente é que o efeito cumulativo aparente de algumas campanhas não reside no poder de persuasão da própria propaganda. Pode representar apenas o número de vendas repetidas de clientes já conquistados, vendas que foram erroneamente creditadas à suposta eficácia cumulativa da propaganda.
Você não está em um concurso de resistência
Portanto, vamos nos livrar da cara noção de que o efeito cumulativo é a maior força da propaganda. A boa venda não deve ser uma competição de resistência entre o anunciante e o consumidor. Para valer a pena, um anúncio deve começar imediatamente a fazer um trabalho de venda completo - do título ao lance final de ação - sem tomar como garantido nenhum dos esforços anteriores e sem deixar nenhuma parte do trabalho inacabada para qualquer esforço que possa vir depois.
Depois disso, qualquer efeito cumulativo que possa advir é muito bom. Antes disso, qualquer dependência abjeta do efeito cumulativo pode ser apenas um álibi para uma propaganda pobre. Se não for suficientemente apoiada por uma preponderância de evidências da capacidade de venda da propaganda atual de alguém, a confiança sublime na mágica futura de efeito cumulativo me lembra a história sobre o homem que foi enterrado em

areia movediça até o pescoço. Quando questionado se ele queria alguma ajuda, ele respondeu alegremente: "Não, eu tenho um bom cavalo embaixo de mim!"
TESTE DO CAPÍTULO 12
1. O que a investigação feita pelo Dr. Link indica sobre o "efeito cumulativo"?
2. Qual é a maneira mais segura de avaliar a influência do efeito cumulativo?
3. Por que não é sábio confiar na ideia de "série"?
4. Quando o efeito cumulativo costuma receber, por engano, o crédito por uma melhoria na capacidade de resposta da publicidade?
5. Por que a fé não comprovada no efeito cumulativo pode ser apenas um álibi para uma propaganda ruim?

CAPÍTULO 13
A ATITUDE HARD-BOILED - E COMO ADQUIRIR ISTO
Embora o assunto deste livro não seja a redação de propaganda por correspondência, esse tipo de experiência constrói no âmago de um redator uma atitude em relação à publicidade que acredito que todo bom redator já deve possuir ou, para permanecer bom, deve adquirir conscientemente. E por "bom redator" quero dizer aquele cuja aspiração absorvente em cada trabalho de cópia é a produção de vendas, não a produção de elogios. E essa definição se aplica independentemente do que o produto é ou como e onde é vendido.
É por isso que estou dedicando este capítulo a uma discussão completa de como qualquer redator pode atingir essa aspiração com mais frequência - por meio da aquisição do que chamo de "Atitude fervilhante".
O que está por trás dessa atitude?
Agora, o que está por trás dessa atitude dura? Por que isso permeia o pensamento do homem experiente de vendas pelo correio? Como ele o adquire? E como um redator que não está no ramo de vendas por catálogo pode incorporar isso em sua fibra criativa? Para responder à última pergunta, vamos primeiro examinar mais detalhadamente por que essa atitude domina as atividades do redator de vendas por correspondência. Isso também nos dará uma definição mais clara do que realmente é essa atitude obstinada.
Anos atrás, um dos sucessos do palco do vaudeville foi um quadrinho chamado Will Mahoney. Ele era um dançarino de tremenda vitalidade. Ele balançou e dançou até ficar banhado de suor. Ele caiu e subiu, deu cambalhotas e saltos mortais; lutou consigo mesmo, escalou os suportes. Finalmente, exausto, ele caiu de bruços. Então, apoiando- se em um cotovelo e de frente para o público, disse em voz queixosa: "Deve haver maneiras mais fáceis do que essa de ganhar a vida."
Esse mesmo sentimento costuma ocorrer com os publicitários que, durante anos, lutaram com sucesso com o problema de fazer com que a propaganda por correspondência de resultado direto pagasse seu próprio preço ... e, além disso, tivesse lucro.
Dia após dia, com os próprios cartões de registro na frente de seus clientes, eles devem provar que podem escrever uma cópia que realmente vende. Eles não recebem "apropriações anuais". Se sua cópia codificada der lucro, e se os cartões de registro provarem ao cliente que sim, eles mantêm a conta e recebem um pouco mais de faturamento.

Por outro lado, se sua cópia fracassar (e os cartões de registro também nunca escondem isso), eles não mantêm seus clientes por muito tempo. Pois esses clientes não são o tipo de anunciante que aceitará álibis ou continuará latindo na árvore errada enquanto aguardam o efeito cumulativo.
Nenhuma ameixa de "faturamento fácil" cai no colo dos publicitários cujos clientes vivem de cupons. O faturamento que recebem é determinado pelos resultados que produzem. Portanto, não é de se admirar que eles também achem que "Deve haver maneiras mais fáceis de ganhar a vida!"
Mas Existem Duas Compensações
Obviamente, não é fácil fazer com que a publicidade dê lucro em resultados diretos e verificáveis. É uma dura escola de experiência. Mas, como qualquer outro tipo de trabalho difícil executado com sucesso ao longo dos anos, há um grande fator de compensação nisso.
Na verdade, existem dois desses fatores. E ambos são igualmente valiosos para anunciantes de todos os tipos - quer suas cópias contenham cupons para resultados diretos ou tenham lojas de varejo. (Na verdade, levar os clientes às lojas - onde eles podem ver, ouvir, cheirar, tocar ou até mesmo provar o sabor do próprio produto - é obviamente mais fácil do que fazer as pessoas destacar, assinar, anexar, carimbar, endereçar e enviar um pedido de algo meramente descrito, às vezes por um anunciante totalmente desconhecido para eles.)
Aqui está o primeiro fator. Os publicitários que "obtêm boas notas" nessa escola de experiência de cópia codificada ganham algo que nunca podem perder; algo que eles não podiam comprar; algo que não pode ser adquirido rapidamente quando a necessidade surge repentinamente; algo que sai com o passar dos anos e se torna uma parte arraigada deles, que eles aplicam, consciente ou instintivamente, a todos os problemas de publicidade que enfrentam ao longo de toda a sua vida profissional.
Quando um anúncio é "bom"?
Esse "algo" é, em resumo, uma certa atitude em relação à propaganda em si: uma maneira dura, intransigente e de custo mais alto de olhar para cada fase de qualquer trabalho de publicidade, da menor à maior. Cada linha de ágata de espaço custa dinheiro; o que entra em cada um deve contribuir com sua parte para o lucro. E o anúncio concluído não é "bom" porque seu redator gosta dele, ou porque o cliente, sua esposa ou seus amigos o "acham" bom. O objetivo de um anúncio é produzir lucro - e é comprovadamente bom apenas se e quando provar que pode fazê-lo.

Esse foco constante e inabalável em Quais são as vendas reais e quanto custa produzi- las? faz duras demandas de publicidade que somente uma boa cópia pode atender. Mas, a menos que tais exigências sejam feitas, a publicidade pode se tornar branda e ineficaz - como fica evidente em cada publicação que você lê.
Isso descreve a atitude fervorosa. Resumidamente, representa a diferença entre a atitude branda e baseada na esperança de Micawber, que, se ele tivesse escrito um anúncio, teria esperado que "algo acontecesse" como resultado disso - e a atitude dura, baseada em -atitude experiencial de Thomas A. Edison, que, após experimentar diferentes ideias por quase dez anos, só pôde responder a um amigo que lhe perguntou o que ele havia aprendido que tinha no bolso um caderno listando três mil coisas que ele positivamente sabia que não iria funcionar.
Saber e evitar o que tem maior probabilidade de falhar
Aquela anedota sobre Edison nos leva ao segundo fator de compensação adquirido pelos publicitários que devem fazer sua cópia provar, pelos números das vendas, que ela está gerando lucro para seus clientes.
É claro que anos de experiência em escrever, testar e verificar os resultados de anúncios com cupons naturalmente levam a algumas opiniões confiáveis sobre o que tem a melhor chance de pagar; qual cópia apela; quais tipos de título ou layout.
Mas, além de tal conhecimento de natureza positiva, essa experiência também constrói um valioso fundo do que pode ser chamado de "conhecimento negativo". Com isso, quero dizer a capacidade de saber e evitar o que não foi bem-sucedido com tanta frequência no passado que é muito provável que falhe se for tentado novamente. Pois não é apenas importante saber o que fazer, mas também (como advertia o caderno de Edison) o que não fazer: saber a localização das luzes vermelhas de perigo e perda, bem como as luzes verdes de segurança e ganho.
Em outras palavras, uma vez que toda proposição contém diferenças básicas, mesmo o encarregado do correio não aprende com certeza as idéias que estão fadadas ao sucesso em todas as circunstâncias. Mas ele aprende várias coisas que simplesmente não funcionam. Ele aprende muitas coisas para evitar, muitos erros ou armadilhas para contornar, certas coisas que são tão erradas de se fazer que uma fatal falta de resultados inquestionavelmente se seguirá se ele as fizer.

Mais não do que sim
Na verdade, com o passar dos anos, parece que o homem do correio adquire um arsenal maior de não do que de sim. Os sim podem se aplicar a uma proposição, mas não a outra; mas os não parecem ter uma maneira de ser mais aplicável a qualquer proposição. Talvez (como na própria vida) o que é certo fazer tenha mais probabilidade de ser mais especificamente certo - mas o que é errado é mais provável de ser aplicado de maneira geral.
Como exemplo disso, descobri (apesar de minha longa experiência no campo) que não é muito difícil eliminar aqueles anúncios que tenho certeza de que são os mais pobres de um grupo; mas, francamente, não posso selecionar com muita precisão aqueles que estão "fadados ao sucesso". (A maldade em tudo é muito mais óbvia e dramática do que a bondade, não é?)
Portanto, segue-se que outra característica que o vendedor por correspondência logo aprende (ou deveria aprender) é a humildade. Já foi dito que pessoas com pouca habilidade tendem a se superestimar; aqueles com grande capacidade de subestimar a si mesmos. Ralph Starr Butler explica da seguinte maneira:
"Conheci, talvez, mais pessoas na publicidade do que a maioria - os verdadeiramente grandes, os transitorios grandes, os quase grandes, os exibicionistas, os estúpidos, os jovens que lutam em ascensão, os homens cansados que" chegaram " e não sabiam o que fazer a respeito - e os poucos que sabiam ... Mas todos os verdadeiramente grandes, de acordo com minhas definições particulares, têm em comum uma qualidade: eles têm humildade.
Quanto mais difícil o trabalho, melhor a cópia
Agora, como o homem que faz o pedido pelo correio vende mercadorias da maneira mais difícil, ele precisa se arriscar para o negócio. Essa resistência cria o hábito de fragmentar o produto e encontrar todos os usos e apelos de venda possíveis para ele. Ele (como qualquer bom redator, independentemente do tipo de texto que escreve) não se limita a olhar para uma mercadoria e dilatar sobre suas especificações internas ou externas intrínsecas. Ele o vê em uso - não apenas como um produto físico, mas como um servo.
Isso o faz olhar, surpreso e às vezes com escárnio, para grande parte dos anúncios que lê. Ele imediatamente vê muitas oportunidades de vendas totalmente frustradas ou recebendo tratamento inadequado - ou mesmo totalmente eliminadas. Ele lê anúncios de produtos que exibem bons ângulos de venda, possibilidades de uso, vantagens e atrativos. No entanto, como a cópia não veio de uma máquina de escrever danificada por trabalhos difíceis de venda, ela pode ser baseada em uma apresentação puramente de mercadoria ou pode ser tão pálida que os pontos de venda são praticamente destruídos.
Clyde Bedell, em seu livro Como escrever anúncios que vendem, coloca desta forma:

Pegue qualquer jornal ou revista gorda. Para cada anúncio que você encontrar que dramatize algum ponto importante e fundamental, ou uma série de pontos, você encontrará pelo menos um anúncio que, de maneira gentil e feminina, marcha da primeira à última palavra em passo de ganso modificado.
Os anúncios que atingem pontos estratégicos provavelmente são anúncios de pessoas que conquistaram o sucesso com vendas ou vendas pelo correio. Eles provavelmente serão os anunciantes que transformaram a demanda dos consumidores em seus produtos em seu fetiche.
Os anúncios gentis e sem malícia são os anúncios de pessoas que nunca dependeram dela para entrar no mercado impetuoso e abrir caminho para o sucesso. Eles têm dependido mais de vendedores ou revendedores que podem induzir a vender suas linhas.
Hoje em dia, a competição por muitos produtos é selvagem e agressiva. Alguns anunciantes veem a concorrência que têm em publicações e no ar e decidem que sua publicidade deve vestir um macacão e começar a trabalhar. Quando isso acontece, eles começam a verificar e testar. Eles descobrem de maneiras que vão além da suposição.
COMO ADQUIRIR O HARD-BOILED ATITUDE
Você acabou de ler por que a experiência do vendedor por correspondência evoca essa atitude obstinada - e como ele a faz funcionar. Como o redator geral pode adquiri-lo? E por "geral" quero dizer o redator que não tem o benefício de saber o número de vendas que seu exemplar está produzindo; que, na falta de tais números para cada anúncio, baseia seu caso em sua convicção sincera de que fez um trabalho de cópia consciencioso e persuasivo e, portanto, tem uma fé justificável em sua eficácia de venda.
Agora, como disse Mizner: "Eu respeito a fé, mas a dúvida é o que lhe dá educação." E a dúvida é um dos traços inerentes à atitude fervorosa. Outro (e que deriva dele) é o nascimento, cuidado e alimentação da "mente inquiridora".
"A dúvida modesta é chamada de farol dos sábios." É o que diz Shakespeare. A dúvida é um bom farol também para os redatores, porque pode estimular e produzir a redação de anúncios de maior resultado. Pois quando a dúvida entra na mente do redator, a complacência deve necessariamente voar para fora. E a complacência é inimiga dos bons direitos autorais.
Um dos serviços salutares que a dúvida presta ao redator é interrompê-lo e fazê-lo se perguntar se não pode fazer a cópia em seu

os anúncios funcionam ainda mais arduamente. Pois é diariamente aparente para qualquer redator que está na bola que os anúncios podem fazer mais trabalho do que muitos anunciantes os fazem, ou mesmo tentam fazê-los. Quanto ao tremendo poder potencial da cópia, esses anunciantes são "homens de pouca fé". E esperar muito pouco da cópia é, na verdade, menosprezá-lo!
A dúvida faz exigências
A dúvida, portanto, impele o copiador a dar o primeiro passo gigante em direção a uma cópia melhor, tornando-o mais exigente com seu próprio trabalho. Isso o leva a uma percepção mais completa de que quanto mais completamente seu anúncio - por si só - vende o leitor, mais perto e mais rápido ele o levará ao balcão de vendas. E essa constatação pode levar ao tipo de análise crítica típica de uma atitude mais obstinada em relação à publicidade. Aqui, por exemplo, estão apenas alguns dos desafios apresentados por tal análise:
Troca de marca - meu anúncio é convincente o suficiente para fazer as pessoas insistirem: "Quero esse produto e nenhum outro"?
Má distribuição pelo revendedor - Minha propaganda é persuasiva o suficiente para criar a demanda insistente do consumidor que aumentaria automaticamente a distribuição?
Fraca cooperação com o revendedor - Como um varejista pode ser tudo menos indiferente a respeito do produto se esta cópia minha não produz uma demanda ativa em seu próprio balcão?
Capacidade de vendedor incapaz no balcão - Posso transferir mais do fardo das vendas para os ombros da minha cópia, um fator que / controle?
Comparação de preços desfavoráveis - em caso afirmativo, a publicidade que escrevo deve conter mais "motivos" para ajudar a compensar essa desvantagem competitiva.
Uma camisa de cabelo que vale a pena usar
Portanto, como você pode ver, o hábito da dúvida é um sintoma da aquisição da atitude do cozido. É uma das camisas de cabelo que podem fazer um redator coçar com mais força em seus esforços para construir um anúncio mais produtivo. E do hábito da dúvida decorre o desenvolvimento de um dos outros atributos da atitude fervorosa: a mente inquiridora.
Devo, entretanto, admitir que essa qualidade, se levada ao extremo de um Sócrates, nem sempre é popular em nosso próprio círculo de negócios. A luz que pode

lançar sobre certos procedimentos aceitos às vezes tende a ser muito revelador, muito perturbador, muito evidenciador de erros passados. Mas não estou sugerindo que você use o manto iconoclástico de Sócrates, Darwin, Vesalius, Galileo ou Copernicus. Estou meramente defendendo o desenvolvimento intencional da mente inquiridora - a fim de realizar um trabalho publicitário relativamente simples, que não abale em seu impacto ou importância. E esse trabalho consiste simplesmente em tentar reduzir a margem entre a mera conjectura e a cópia que tem uma chance melhor de provar que pode vender mais bens ou serviços, e com menor custo.
Não o que eles pensam, mas o que eles fazem
Agora, para resumir, como esses dois traços, o hábito da dúvida e a mente questionadora, o ajudarão a atingir esse propósito para aplicação em seu próprio trabalho diário? Em primeiro lugar, e falando de modo geral, ele o ajudará a evitar colocar crédito indevido, ou dependência sem suporte, do que o Dr. HC Link chamou de "a velha psicologia da propaganda". Aqui está como ele o define:
A velha psicologia era um estudo de como a mente pensa; a nova psicologia é um estudo de como a mente age. A velha psicologia da publicidade, por exemplo, preocupava-se em descobrir o que as pessoas pensavam sobre certos anúncios - o que tinha o apelo mais forte, a cópia mais eficaz, o maior valor de interesse, o melhor valor de atenção, etc.
A nova psicologia está preocupada em descobrir quais anúncios são mais eficazes para levar as pessoas a comprar. Não o que as pessoas pensam, ou pensam que pensam, mas o que elas realmente fazem a respeito de certos anúncios é a questão importante.
Em segundo lugar, o hábito da dúvida o impelirá a se tornar mais pesquisador e analítico para chegar a uma estimativa franca e realista da capacidade de venda de sua própria cópia. Essa é a etapa principal para alcançar o aprimoramento ao qual se destinam todas as muitas sugestões apresentadas neste livro.
Terceiro, e falando mais especificamente, a mente inquisitiva fornecerá a você o alimento de fato necessário para construir a estatura de venda de sua cópia. O tipo de fatos a obter primeiro - e depois a usar - não se limita, de forma alguma, aos mencionados nos capítulos 3, 6 e em vários outros deste livro. Eles podem surgir de sua própria experiência passada e presente - se sua mente inquiridora estiver constantemente alerta ao buscar, apreender e apoiar sua cópia com eles.
Quarto, embora seu trabalho possa não abranger a orientação fornecida por fatores como registros de resultados de pedidos por correspondência ou loja de departamentos e prateleiras de varejo.

Ao contar os números das vendas, você pode adquirir - por meio da aplicação das duas qualidades pessoais descritas neste capítulo - as vantagens da atitude obstinada. E esse tipo de abordagem para qualquer problema de publicidade, independentemente de sua natureza, aumentará a extensão e o valor de suas realizações em cada trabalho de publicidade que você for chamado a fazer.
TESTE NO CAPÍTULO 13
1. O que significa "atitude fervente"?
2. Qual é o teste ácido de um bom anúncio?
3. Qual é o valor do "conhecimento negativo"?
4. Quais são as duas características de um redator que podem resultar em um trabalho mais eficaz? 5. Como pode qualquer redator adquirir essa atitude obstinada?

CAPÍTULO 14 OBSERVAÇÕES ALEATÓRIAS
Várias dezenas de reflexões pessoais baseadas em notas feitas ao longo dos anos ... sobre direitos autorais, publicidade, pesquisa, competição e assuntos relacionados. Se pode haver alguma pérola para você nessas pequenas ostras de observação, seu autor não pode dizer; ele só pode esperar que pelo menos contenham alguma medida de nutrição mental.
“Apenas um escritor medíocre está sempre em sua melhor forma”, diz Somerset Maugham. Como diz o ditado, até mesmo "Homer assentiu" e o gênio de Shakespeare às vezes dorme profundamente em suas páginas. Mas a maioria dos bons escritores em todos os campos, incluindo direitos autorais, tem uma coisa em comum: eles trabalharam muito e escreveram muito. Sua indústria incansável produziu uma quantidade de trabalhos aceitavelmente bons. E dessa prática e experiência surgiram lampejos de trabalho excepcional, revelados com discernimento e eficácia. Da quantidade veio a qualidade. "A inspiração", disse Tennyson, "vem depois do esforço."
★★★★
Heródoto, o historiador grego, escreve que "O que quer que um homem tenha pensado durante o dia, costuma pairar ao seu redor nas visões de seus sonhos à noite". Se ele fosse um redator, teria usado o "fogão incansável" de seu subconsciente para resolver alguns de seus problemas de cópia. Muitas tarefas difíceis de redação podem ser resolvidas pela prática de utilizar o subconsciente: revisando as dificuldades antes de dormir à noite. Muitas vezes, alguém acorda com a abordagem das 200 cópias perfeitas, o título há muito procurado. Sir Walter Scott, Alexander Graham Bell, Maeterlinck, Berlioz e muitos outros inovadores colocaram intencionalmente o subconsciente para funcionar. A preocupação com problemas de cópia, dependendo apenas da mente consciente, pode impedi-lo de resolver os próprios problemas com os quais está se preocupando.
★★★★
O método de operação do comitê, ou grupo, com reuniões frequentes e intermináveis, me lembra o comentário de Napoleão: "Como alguém pode fazer a guerra por meio de um conselho de guerra? Se às duas da manhã uma boa ideia me passa pela cabeça, em um quarto de hora eu dei minhas ordens, e meia hora depois meus postos avançados estão executando-as. " Enquanto dez mentes podem estar discutindo (e confundindo) um problema de texto publicitário, um claro que muitas vezes pode não apenas resolvê-lo, mas ser

redigir um anúncio colocando-o em prática com sucesso. "Uma dúzia de rostos carrancudos ao redor da mesa de conferência", diz Ivan Veit, do New York Times, "não substituem um cara solitário lutando com sua máquina de escrever ou bloco de layout."
★★★★
Bob Updegraff, em seu clássico de negócios, Obvious Adams, conta a história de um redator e idealizador cujo tremendo sucesso foi construído sobre o que o ex- secretário do Tesouro George M. Humphrey chamou de "a capacidade de ver o óbvio e fazê-lo. " Adams nunca descartou uma ideia por ser "óbvia demais", a menos que houvesse algum outro bom motivo para descartá-la. Seu pensamento nunca foi tortuoso ou indireto. Sua mente penetrou no miasma de irrelevâncias e pequenos ângulos de vendas - e se concentrou no que mais tarde provaria ser a ideia de venda mais motivacional. "Era tão óbvio!" seus clientes provavelmente pensaram consigo mesmos. "Por que eu nunca pensei nisso?" Por quê? Porque, como disse Macauley, "As coisas mais óbvias parecem usar capas transparentes. Nós as perdemos de vista,
★★★★
"Nada neste mundo", diz Victor Hugo, "é tão poderoso quanto uma ideia cujo tempo chegou." Quantas vezes descobrimos que isso é verdade na redação de textos! Uma cópia brilhante pode ser escrita sobre um produto - e nada acontece depois que a cópia é executada. Ainda assim, uma cópia medíocre, ou mesmo pobre, pode ser escrita sobre outro produto, um com desejabilidade embutida - e isso inicia uma torrente de vendas. Para citar Rooser Reeves: "Um produto talentoso é mais poderoso do que uma caneta talentosa."
★★★★
Ao escrever uma cópia, o apelo do "medo da perda" pode muitas vezes superar o apelo do "desejo de ganho". Conheci homens que se recusaram a arriscar qualquer quantia de dinheiro no jogo - simplesmente porque a única quantia de dinheiro que lhes daria um incentivo considerável para ganhar teria de ser grande o suficiente para angustiá-los enormemente se fossem perdê-la. É por isso que uma boa cópia geralmente utiliza os dois argumentos: o que você pode perder, arriscar ou desperdiçar se não comprar o produto; e o que você pode ganhar ou economizar se comprá-lo.
★★★★
Qual é a melhor maneira para um redator começar pela manhã? Depende inteiramente do indivíduo. Eu conheço um escritor incomum que mantém uma lista dos trabalhos que planeja fazer; então ele aborda cada um em rotação, não iniciando o outro até que ele tenha terminado o anterior. Outro escritor sempre, quando possível,

deixa parte de um trabalho por fazer até a manhã seguinte. Então, ele não acha tão difícil continuar em um trabalho que já começou. Outro ainda diz: "Tenho uma fórmula para escrever um anúncio. O fato é que não gosto de escrever, mas gosto de editar. Portanto, escrevo rapidamente e coloco minhas idéias no papel de alguma forma. Depois disso, o trabalho está apenas editando. "
★★★★
Um redator que exagera grosseiramente os méritos de um produto deve perceber que a reação do comprador pode ser tão forte que o faça se recusar a comprar qualquer produto lançado por aquele fabricante. Esse ressentimento pode chegar a um ponto que me lembra uma das passagens mais poderosas que já li. Aquiles está falando, na Ilíada de Homero, a Odisseu sobre Agamenon: "Ele me enganou e me machucou. Não deixe que ele me engane de novo com palavras. Isso é o suficiente para ele. Que ele se dane, pois Zeus tirou seu juízo dele. Eu odeio seus dons. Eu o considero leve como a tira de uma farpa. "
★★★★
Tentar forçar a compra de seu leitor me lembra a história do pai de Frederico, o Grande. Ele percebeu que seus súditos o evitavam nas ruas. Então ele bateu em um deles com seu chicote e gritou: "Droga, eu quero que você me ame!" Mas eu ouvi falar de recursos de cópia bem-sucedidos baseados em pura afronta. Uma certa carta padrão muito usada, por exemplo, de uma seguradora assume e espera uma ação tão positiva que simplesmente pede o nome, endereço e idade da pessoa para que possa enviar informações sobre uma apólice. Isso é tudo que existe ao pé da letra; mas é tão positivo, tão expectante e mesmo tão peremptório que evidentemente consegue a ação que exige. E certa vez se falava muito sobre um anúncio com o título "Última chance para enviar US $ 1". Diz-se que isso atraiu muitas notas de dólares - até que o Departamento dos Correios entrou em cena. A cópia não deu motivo para o envio do dólar; nem prometeu entregar nada por ele. Ele simplesmente negociou com uma afronta ousada e, para dizer o mínimo, uma abordagem positiva.
★★★★
Redatores constantemente assediados por conselhos de um anunciante sobre como escrever uma cópia sobre seu produto vão gostar da história de Lincoln depois que ele acabou de receber uma longa carta do general McClellan, aconselhando-o sobre como cuidar dos assuntos nacionais.
"O que você respondeu?" alguém perguntou a Lincoln.

"Nada", disse ele. "Mas me fez pensar no irlandês cujo cavalo deu um coice e prendeu o casco no estribo. 'Arrah!' disse ele. 'Se você vai subir, eu saio!' "Muitos redatores sempre desejaram poder dar essa resposta a um anunciante.
★★★★
Certa vez, conheci um anunciante que havia construído esse tipo de negócio e que estava operando há tantos anos que conseguiu publicar um livreto contendo uma lista de clientes em praticamente todos os condados do país. Era particularmente eficaz porque tinha a virtude da localização, aquela prova de que o produto havia sido comprado por vizinhos do cliente potencial. Na utilização de depoimentos, é aconselhável, sempre que possível, localizá-los. O que acontece com seus vizinhos é o próximo a interessar a você e sua família.
★★★★
A resposta direta a um anúncio de mala direta raramente ultrapassa a metade de um por cento da circulação total da publicação - ou seja, até cinco respostas para cada mil exemplares. Portanto, embora o seu possa não ser um anúncio por correspondência, não pense que, depois de exibi-lo algumas vezes, você deverá desativá-lo para sempre. Se tiver se mostrado eficaz, continue executando; então, como acontece com um cavalo de corrida, cruze-o com outras idéias de vendas para ver se consegue encontrar novos anúncios que quebrem o recorde de vendas do primeiro. Combine os apelos que você sabe que são vencedores com novos apelos que sua experiência indica que podem ser vencedores. É assim que se cria um novo campeão. Em seguida, continue exibindo-o, desde que seus números indiquem que ele está fazendo um bom trabalho de vendas. Lembrar:
★★★★
Alguns anunciantes são tão obcecados com o que acham que seus concorrentes podem estar planejando ou fazendo que todos os seus movimentos são prejudicados ou diluídos por essa fixação. Isso me lembra de duas citações sobre Napoleão. "Ele sempre dá as rédeas ao cavalo e nunca se preocupa com o que pode estar acontecendo em sua retaguarda." E, no que diz respeito às preocupações com os recursos de um concorrente, "Meus cálculos são baseados em dados mais exatos, em inferências matemáticas. Em última instância, ninguém tem mais do que pode ter."
Quando alguém perguntou ao empresário de Willie Hoppe como Willie sempre ganhava suas partidas de bilhar, a resposta foi: "Willie está sempre jogando bilhar; seus concorrentes estão sempre jogando Willie."
★★★★

Algum grau de sucesso em escrever para uma publicação de colégio ou faculdade muitas vezes leva um jovem a acreditar que poderia alcançar uma grande carreira como redator. Por que isso às vezes provou ser um trágico erro de julgamento é explicado nesta citação de Somerset Maugham, The Summing Up:
A juventude é a inspiração. Uma das tragédias das artes é o espetáculo do vasto número de pessoas que foram induzidas por essa fertilidade passageira a devotar suas vidas ao esforço da criação. Sua invenção os abandona à medida que envelhecem, e eles se deparam com os longos anos que os aguardam nos quais, incapazes agora de uma vocação mais monótona, eles atormentam seu cérebro cansado para extrair material que é incapaz de lhes dar.
Parece haver uma tendência entre os publicitários de ler as avaliações dos leitores muito mais do que eles podem dizer. Essas classificações podem fornecer uma boa medida de quão bem um anúncio foi lido. Os números das classificações são indicadores de leitores e, como tal, são significativos e úteis.
Mas as altas taxas de leitores não são prova da capacidade de venda dos anúncios assim avaliados - a menos que sejam comprovados por números de vendas.
Para fazer uma comparação: Um vendedor pode fazer duas vezes mais ligações do que outro - e ainda obter menos pedidos. Da mesma forma, as campanhas publicitárias foram veiculadas no mesmo produto em que uma série de anúncios com uma audiência relativamente alta mostrou um aumento modesto nas vendas; enquanto outra série com uma avaliação muito mais baixa mostrou um aumento de vendas muito maior.
Uma série teve maior número de leitores, mas a outra teve maior habilidade de vendas. Um tinha mais leitores, mas obteve menos ação de vendas desse total maior do que o outro obteve de seu total menor.
Para que a palavra "leitoras" não se transforme em "leitor (a)" em sua mente, a pergunta que você, como redator de publicidade, quer responder é: o que as pessoas fizeram a respeito ... além de ler?
★★★★
Conforme você folheia página após página de anúncios em uma revista, eles parecem ter uma tendência a neutralizar a eficácia um do outro. Por quê? Se lhe pedissem para dar sua resposta em poucas palavras, provavelmente concluiria que quase todos se pareciam muito com um anúncio - um trabalho profissional cuidadosamente calculado de redação e diagramação.
Então, de repente, você às vezes encontra um anúncio que não parece ter essa palavra estampada nele. Tem uma aparência não profissional de espontaneidade. Parece que o anunciante tem um serviço genuinamente útil

mensagem para você; que, sabendo melhor do que ninguém os méritos de seu produto, ele mesmo poderia ter se sentado e escrito.
Da próxima vez que você vir um anúncio que não se pareça tanto com um esforço de venda desenvolvido profissionalmente e tecnicamente planejado, recorte-o para sua página de recados. Vale a pena estudar.
★★★★
"Leve-me ao jogo de bola!" Bons redatores têm o hábito de observar as reações das pessoas na massa - e então amarrar suas observações com o trabalho de tentar escrever uma propaganda mais eficaz. Aqui estão algumas "combinações de beisebol" que se podem observar:
1. Se o time favorito de um torcedor ganha um jogo, ele quer ler longos relatos sobre isso, mas se perder, ele tende a ler apenas a manchete e talvez uma ou duas frases. (Se a sua cópia continuar fazendo com que o produto ganhe vantagens e benefícios para o consumidor para as pessoas, elas não irão lê-lo mais detalhadamente?)
2. Os fãs gostam de ler tudo sobre o próprio jogo que acabaram de assistir - porque está dentro de sua própria experiência pessoal ("A crença é um tecido de experiências pessoais". Portanto, ao tentar provar afirmações, entre seus fatos, apresente alguns que irão fazer o leitor dizer: "Sim, eu sei que é um fato!")
3. A multidão não se importa com a forma que o arremessador exibe. Que resultados ele obterá com isso? (Evite o erro comum de confiar na forma em vez de na substância.)
4. Durante a Guerra, Bond dirige nos jogos de bola, muitas pessoas ficaram surpresas com as grandes promessas gritadas por indivíduos das arquibancadas gerais e até mesmo das arquibancadas. (Em qualquer meio de circulação em massa, há muitas pessoas capazes de comprar qualquer coisa que sua cópia as faça querer muito.)
★★★★
Aqui estão alguns títulos de capítulos de dois livros conhecidos: Como fazer Amigos e Influenciar Pessoas e Estratégia para lidar com pessoas:
Seis maneiras de fazer as pessoas gostarem de você
Faça isso e você será bem-vindo em qualquer lugar
Métodos certos e errados de elogiar as pessoas
Uma maneira fácil de se tornar um bom conversador

A habilidade de obter cooperação
Três Vendedor de Sucesso e Seu Único Segredo Coisas a serem observadas ao julgar as pessoas
★★★★
Eles fariam manchetes de anúncios irresistíveis, não é? Observe o quão específico cada um é, a recompensa pela leitura que cada um promete. Certamente há uma lição aqui para redatores!
O que há de errado com esse título publicitário e subtítulo sobre um certo livro escrito por uma autoridade, dizendo às mulheres como fazer chapéus?
Nova maneira fácil de fazer, aparar e refazer seus próprios chapéus Como qualquer mulher agora pode ter chapéus de $ 7,50 por apenas $ 1,50— chapéus de $ 5,00 por menos de $ 1,00
★★★★
Parece-me que sua falha básica é esta: coloca o leitor para trabalhar imediatamente, em vez de colocar o produto para trabalhar para o leitor alcançar o resultado final que ele deseja. O título principal não descreve o que ela pode obter; primeiro diz a ela o que ela deve fazer para obtê-lo.
E isso pode realmente vir depois; faz parte da história do produto. Depois de criar um forte desejo da parte dela de obter o resultado que o produto oferece, você pode dizer a ela como esse resultado pode ser alcançado.
Agora, como podemos reformular o título e o subtítulo para tornar a ideia toda mais atraente para o leitor? O que ela mais quer, no que diz respeito a chapéus? Qual é o apelo mais forte para ela? Suponha que revisemos o título e o subtítulo para algo assim:
Agora você pode ter o dobro de chapéus novos! - por quantias perfeitamente ridículas como apenas 50 centavos, 75 centavos, $ 1,25 cada. E eles serão chapéus elegantes e de aparência cara também - "Chapéus dos Sonhos" - a inveja de todas as mulheres que você conhece!
★★★★
E então suponha que nos primeiros parágrafos de nossa matéria corporal, não comecemos a falar imediatamente sobre o que nosso leitor tem que fazer a fim de sentar-se a este banquete de chapéu. Em vez disso, vamos gravar um pouco mais profundamente a imagem retratada no novo título e subtítulo. Os primeiros dois parágrafos podem ser mais ou menos os seguintes:

Agora você pode ter mais chapéus novos do que jamais sonhou ser possível - e com seu orçamento atual para chapéus. Chapéus elegantes, atraentes e atraentes, para cada penteado e para cada ocasião. Para manhã, tarde e noite; para festas, formais ou informais; para fazer compras, bridge, coquetéis, chá ou igreja.
E não o tipo de chapéu que você "usaria descendo a rua". Mas chapéus com “talento” e inspiração que vão trazer à tona o seu melhor como mulher de individualidade e charme.
★★★★
Certas passagens neste livro referem-se ao fato de que uma boa cópia baseada em um forte apelo pode superar os obstáculos do negociante e transformar em um trabalho notável apesar deles. Quero citar um exemplo disso, com o qual estava pessoalmente familiarizado.
Um novo produto estava sendo promovido em um campo altamente competitivo. A campanha teste do anunciante em várias áreas (únicas em que já tinha distribuidores) produziu resultados verdadeiramente sensacionais. Na verdade, eram tão excelentes que ele decidiu fazer uma experiência ousada.
O procedimento normal desse anunciante seria, naturalmente, primeiro entrar em contato com revendedores selecionados em certas áreas novas e alinhá-los como distribuidores - antes de lançar a campanha publicitária local. Em vez disso, ele deliberadamente despachou para eles um suprimento introdutório do produto inteiramente em consignação - mas cronometrando a operação com cuidado para que a publicidade fosse veiculada no mesmo dia em que recebessem suas remessas.
Funcionou. A propaganda (como acontecera nas áreas de teste anteriores) começou imediatamente a produzir chamadas em grande volume nos balcões das concessionárias. Então, para não perder essas vendas, eles abriram os embarques e passaram a vender o produto. Este plano de fazer com que a já comprovada força da publicidade alcançasse a distribuição "automática" e também a venda foi posteriormente utilizado em todo o país.
Eu não diria que esse procedimento um tanto arrogante não despertou algum ressentimento. Mas isso foi abafado pelo clamor analgésico das caixas registradoras dos revendedores.
★★★★
Às vezes é difícil decidir qual é o principal apelo de venda de um produto, qual ou quais apresentar.

Quando você enfrenta esse problema (e não tem orientação de experiência anterior), muitas vezes é sábio "comercializar" o produto de vários ângulos, enfatizando todas as vantagens diferentes que você puder imaginar, "deixando as fichas caírem onde podem". Ao fazer isso, você permitirá que o leitor determine por si mesmo quais vantagens são mais atraentes em relação às suas circunstâncias e necessidades individuais. E você não se atrapalha baseando todo o seu anúncio em um ou dois apelos de vendas que podem, na verdade, ser fracos em atratividade. Essa estratégia coloca em uso um princípio que Harry Overstreet menciona: "O segredo de toda persuasão verdadeira é induzir a pessoa a se persuadir."
★★★★
"Nossos criadores de publicidade hoje", disse Jim Young, "nunca tiveram, ou perderam em grande parte, a arte de fazer com que o espaço pequeno valha a pena." A redação de pequenos anúncios espaciais às vezes é vista por redatores importantes como mais um insulto do que um desafio. Pois é um desafio - e que foi alegremente aceito por muitos redatores no passado que usaram pequenos espaços para construir grandes empresas.
Mas, como escreveu James D. Woolf, "Ninguém em 'grande momento' presta muita atenção a esses pequenos anunciantes. Eles raramente recebem 'Oscars' em programas de publicidade. Poucos livros sobre publicidade dedicam muita consideração acadêmica a eles. Silenciosamente e sem obstrução, sem pedir aplausos, o pequeno anunciante cuida de seu próprio tricô, não perde tempo fazendo discursos em convenções de anúncios. "
Além disso, é uma boa ideia, quando você tiver um grande anúncio para escrever, escrevê-lo primeiro como um pequeno. Isso o levará aos apelos básicos mais fortes. Uma vez que você está confinando sua conversa de vendas a um pequeno espaço, você terá que dar a cada ponto de cópia o teste ácido. E você descobrirá que, quando começar a construir o anúncio menor em um espaço maior, ele se tornará um trabalho de venda mais poderoso do que se você tivesse mexido em um espaço grande para começar.
Ao longo dos anos, muitos anunciantes desenvolveram toda uma série de pequenos anúncios de eficácia comprovada. Eles os executam vez após vez e em todo o lugar. Nenhuma destruição de mercadorias ou instalações devido a incêndio, inundação ou terremoto pode tirar esses anunciantes do mercado. Eles sempre podem trotar esses pôneis favoritos para fora do estábulo e começar tudo de novo.
A marcha da cópia do corpo em um anúncio pode muitas vezes ser obstruída por parágrafos sólidos que descrevem as especificações físicas do produto. Isso interfere no fluxo sequencial da cópia, fazendo com que o leitor perca o interesse.
Uma boa maneira de apresentar esse material (que seus clientes em potencial mais interessados querem saber) é relegá-lo a um painel no anúncio. Então está lá para aqueles que desejam esta informação; mas não desacelera sua apresentação de

o texto mais motivador e dinâmico falando sobre as vantagens do resultado final da compra do produto.
★★★★
Conselhos sobre mala direta para o anunciante: a menos que você possa conversar pessoalmente com todas as pessoas em sua lista de clientes em potencial, a mala direta é a maneira menos cara, mais eficaz e mais direta de contar sua história a eles individualmente. Mas existem três elementos essenciais para o maior sucesso possível. Se você não observar essas três regras, a mala direta pode ser um fracasso desastroso. Aqui estão eles:
1. Montagem cuidadosa e contínua de sua lista de clientes potenciais. Não coloque "qualquer nome antigo" em sua lista de clientes potenciais com a crença equivocada de que "quanto mais nomes você usar, melhor o resultado líquido obterá". Construa sua lista com cuidado e continuamente. Não gaste enviando dinheiro para clientes em potencial que moram em bairros ou circunstâncias que tornam a resposta favorável à sua proposta extremamente improvável. Pelo contrário, acrescente à sua lista os nomes de pessoas nas vizinhanças do tipo de onde você agora tira seu negócio mais lucrativo.
Acompanhe os clientes antigos com ofertas das quais não tenham aproveitado antes. E, depois de ter feito um cliente satisfeito, use esse contato como um meio de enviar a outros bons nomes que seu cliente sugerir ou recomendar.
2. Use um bom material para seu trabalho de circularização. Não envie literatura que não faça justiça à sua proposta e à qualidade do serviço que você presta.
3. Faça um programa planejado consistente de seu trabalho de mala direta. Uma das maiores armadilhas da mala direta é o hábito de fazê-la de forma aleatória, "enviando uma mala direta quando tiver tempo". A mala direta pode ser uma importante fonte de lucro para você - mas não a menos que você planeje cuidadosamente e execute seu plano em uma base sistemática predeterminada. Planeje seu programa com antecedência para o ano inteiro, levando em consideração as variações sazonais que afetam seu negócio e agendando suas correspondências para que possa lucrar mais durante os períodos em que há maior atividade natural em relação à oferta que você está fazendo.
Não trate a mala direta como um enteado. Faça um gráfico com antecedência - designando para quantos clientes em potencial (ou clientes antigos) você vai enviar pelo correio, quais peças você vai enviar e para quem vai enviá-las.
Esses são três dos principais requisitos para uma operação bem-sucedida de mala direta. Muito tempo, trabalho e dinheiro podem ser perdidos por acaso, casual, esporádico

atenção a este método de venda. Grandes lucros podem ser obtidos adotando-se e mantendo-se com um programa inteligente - usando boas listas, acrescentando-as cuidadosa e constantemente; envio de literatura de vendas eficaz que foi testada com sucesso; e enviar suas correspondências sistematicamente, mesmo se você tiver que trabalhar muitas horas extras para cumprir a data de entrega programada em sua tabela de mala direta.
★★★★
Você, sem dúvida, muitas vezes jogou fora uma peça de literatura da mala direta e se perguntou como tal publicidade poderia pagar. Mesmo assim, o remetente bem-sucedido sabe que uma grande porcentagem dos que o recebem farão exatamente o que você fez. Mas, se for devidamente preparado e testado, obterá ação de uma porcentagem suficientemente lucrativa daqueles que o recebem.
E isso é tudo que você pode fazer em sua publicidade espacial. Se você puder obter apenas uma porcentagem relativamente pequena da circulação total de seu meio para agir de acordo com sua mensagem, sua cópia poderá ter um enorme sucesso. Como diz Walter Weir,
É sempre melhor que algumas pessoas leiam seu anúncio e comprem seu produto do que muitas pessoas que leiam e não façam nada a respeito. Freqüentemente, fico surpreso com o fato de que um anunciante que não tolera a circulação de resíduos em uma programação de jornal ou revista nem sempre aplica o mesmo critério à sua mensagem publicitária. Ele quer que muitas pessoas leiam, independentemente de serem realmente clientes em potencial para seu produto. É um dos muitos mistérios deste negócio.
★★★★
E assim se resume à questão de saber se você deseja um número muito maior de leitores do que deseja "ação" de um número muito menor. “Poderíamos talvez”, indaga John De Wolf, da GM Basford Company, “induzir mais ação, esquecendo 99% dos leitores e realmente trabalhando no 1% cuja atenção podemos chamar com manchetes de mala direta e cópias muito longas? Por que essas técnicas não funcionam quando nosso objetivo é fazer com que relativamente poucos leitores façam algo específico? "
É claro que, conforme mencionado em outro lugar neste livro, essa filosofia não se aplica à venda de todos os artigos; tais, por exemplo, como aquelas que não envolvem nenhuma decisão séria ou despesas consideráveis. Mas se aplica a inúmeros outros casos em que o anunciante, em vez de meramente esperar por leitores generalizados, poderia melhorar sua cópia a tal ponto que seria não apenas interessante o suficiente para ser lido por muitos, mas persuasivo o suficiente para ser influenciado por alguns .
★★★★

As considerações acima levam a uma resposta sobre por que os anúncios de mala direta com histórico comprovado de eficácia costumam receber uma classificação muito baixa do leitor. Provavelmente, é porque a maioria dos anúncios não enviados por correio geralmente tenta obter uma leitura o mais completa possível do maior número possível de leitores. Ao contrário, os anúncios de mala direta costumam ser mais seletivos em seu apelo (sacrificando, assim, a quantidade de leitores) e são projetados para produzir ação imediata desse público mais limitado. Em outras palavras, o anúncio por correspondência não busca a quantidade de leitores por si só. Ela terá o prazer de sacrificar isso a fim de obter uma leitura tão completa que induza o maior número possível de leitores a agir.
★★★★
"A desumanidade do homem para com o homem." Muitas vezes fiquei angustiado com a pouca consideração que mesmo os homens criativos têm pelo trabalho de outros homens criativos. No campo dos direitos autorais, eles próprios sabem, por meio de sua própria experiência árdua, quanto trabalho hora após hora pode ser gasto em um trabalho de cópia. Ainda assim, eles às vezes invadem a cópia de um subordinado impiedosamente, não de maneira construtiva ou prestativa, mas aparentemente pela sádica satisfação de destruí-la. Eles podem olhar para ele casualmente e jogá-lo de lado, sem qualquer tentativa de entender o raciocínio por trás dele. Ou, sem qualquer razão válida, eles podem alegremente começar a cortá-lo imediatamente, aparentemente porque seu próprio suor não foi concebido.
Sei que os psicólogos têm uma boa explicação para as razões por trás desse "massacre de inocentes" e posso entender muito bem por que os "especialistas" em publicidade não criativa desfrutam do consolo compensador desse método de auto-afirmação. Mas isso não pode tornar a situação menos desanimadora.
Para atenuar, pode-se dizer que essa mania do lápis azul nem sempre é intencionalmente homicida. Às vezes, é simplesmente devido a um medo ou antipatia congênito por uma abordagem de cópia considerada muito fora do comum ou incomum, mesmo que a diretiva no trabalho possa realmente ter sido "fazer algo inteiramente novo e diferente". Ou pode ser apenas a manifestação de um hábito arraigado de negação; uma resposta instintiva que, com toda a justiça, pode não ser nem caprichosa nem deliberadamente vingativa, mas que na verdade, em muitos casos, deriva da fragilidade humana básica descrita pelo poeta Stephen Vincent Benet:
A falha não é uma faca decisiva e vil, Mas a serra cega que é a mente rotineira.
★★★★
The Age of Inquiry in Advertising. Mesmo que a exatidão de certos procedimentos de pesquisa possa ser posteriormente contestada, eles têm um propósito valioso se estimularem o desenvolvimento de pesquisas futuras e mais científicas. Certezas

quanto à resposta da propaganda nunca pode ser descoberta; mas procedimentos de investigação e investigação mais sólidos e confiáveis serão certamente desenvolvidos. Se conduzido com integridade e imparcialidade, quem pode reclamar muito sobre os procedimentos dos pesquisadores como sendo muito amplos, muito estreitos, muito teóricos? Outros campos de investigação, em assuntos antes considerados muito irracionais e não absolutos para a verdadeira análise científica, finalmente produziram uma colheita rica e confiável de orientação prática.
Considerando os bilhões que são gastos a cada ano em publicidade, podemos muito bem aceitar quaisquer métodos inteligentes de pesquisa que, a longo ou curto prazo, prometam reduzir parte do desperdício. John Wanamaker disse que sabia que metade do dinheiro que gastava com publicidade estava sendo desperdiçado - mas não sabia qual metade. Talvez os pesquisadores algum dia sejam capazes de dar uma resposta.
★★★★
Há alguns anos, no canto do homem criativo da era da publicidade, li este comentário: "Quando um anunciante tem um produto que sabe que atrairá apenas um público limitado, ele parece ter um raciocínio muito mais sólido do que quando lança um produto que pode ser comprado por todos. "
Como um exemplo brilhante de uma abordagem de alvo, leia este anúncio de procura de 28 linhas:
QUERIDA - Uma mulher agradável, de meia-idade e livre de responsabilidades domésticas para aplicar seus conhecimentos e ajudar na tarefa de administrar nossa casa da maneira confortável a que estamos acostumados. Não estamos esperando contratar uma mula, para que minha esposa possa sentar-se em uma poltrona e vê-la trabalhar. A dona de nossa casa é bastante capaz e humilde o suficiente para fazer sua parte, mas ela precisa de ajuda. Temos dois filhos que não são nem melhores nem piores do que a média, e posso garantir pessoalmente o seu bom comportamento, com palavra ou vara. À mulher que atende a essas qualificações podemos proporcionar-lhe dinheiro, quarto e banheiro privativos, e todo o respeito, conforto e segurança de um membro de nossa família, através da saúde e doença, não só para a vida, mas para sempre!
★★★★
Quão pálida é a maioria dos textos publicitários - em comparação com isso! Do ponto de vista da cópia, lembre-se constantemente de que, embora uma publicação possa ter uma circulação multimilionária, seu anúncio está falando apenas para uma pessoa por vez.
★★★★

Não venda pontuação curta! É realmente um fator muito importante (embora comumente subestimado) na redação de um bom texto publicitário. Quando você percebe o custo do espaço publicitário, uma cópia pode representar muito dinheiro por palavra. No entanto, essas palavras, frases e parágrafos não podem ser uma leitura tão cuidadosa e completa, e não podem ser claramente compreendidos, se a pontuação for descuidada, incorreta ou ausente totalmente quando for necessária para maior clareza.
Grandes somas são realmente desperdiçadas porque muitos redatores de publicidade não percebem completamente até que ponto a pontuação - e somente a pontuação - pode fazer ou quebrar o número de leitores de um anúncio. Não é uma despesa pequena para um anunciante quando sua cópia é pontuada de forma tão casual ou inadequada que perde o interesse e resulta na confusão de uma grande porcentagem dos leitores que ele pagou tanto para alcançar.
Outra coisa: a pontuação pode ser um fator ativo e não apenas passivo na escrita. Por exemplo, entre as funções de um copiador que conheço está a edição de cópias, na qual o escritor descreve brevemente os enredos de romances de mistério para que as pessoas queiram comprá-los. Ele costuma ficar surpreso ao ver como a simples repetição dessas cópias pode melhorá-las. O uso mais criterioso de pontos de exclamação, travessões, ponto e vírgula, dois pontos, uma série de três ou quatro pontos consecutivos - juntamente com uma estrutura de frase mais simples e mais curta e a eliminação de cláusulas pendentes - pode reter e aumentar o interesse, aumentar o suspense, construir clímax dramático ... e vender mais livros.
Se tratada corretamente, sua pontuação pode fazer um trabalho maior por você do que você pode imaginar. É óbvio que você precisa disso para maior clareza; mas, além disso, pode ajudá- lo incomensuravelmente a manter o interesse que você capturou, em colocar mais impacto e impacto em sua escrita e em conduzir as pessoas de forma mais suave e tratável ao longo do caminho que sua cópia está percorrendo para ganhar uma opinião favorável sobre o que você é e uma resposta sim ao que você quer que eles façam.
Há muitas histórias boas que ilustram como a pontuação incorreta (ou a falta de pontuação) pode resultar em confusão, indefinição ou mal-entendido. Este aponta suas potencialidades para a ambigüidade. Embora o dramaturgo Richard Brinsley Sheridan fosse membro do Parlamento britânico, ele certa vez foi chamado a se desculpar com um colega. Ele se levantou e disse: "Sr. Presidente, disse que o honorável membro era um mentiroso, é verdade e eu sinto muito por isso", acrescentando que o honorável membro poderia colocar os sinais de pontuação onde quisesse.
Todo copiador deve algum dia escrever um anúncio de emprego. Quando você faz um para si mesmo - e quer ter certeza de que seu dinheiro será bem gasto - você realmente se concentrará em cada palavra que colocar nele. Você o embalará com fatos persuasivos. E, se você for sábio, o fará por tempo suficiente para obter o resultado que você está pagando pela palavra para obter.

Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
  Stuart D. Cowan Jr. conta a história de um amigo redator que escreveu um anúncio que obteve tantas boas respostas que sua reação foi a seguinte:
Acho que todo jovem redator deve escrever pelo menos um anúncio classificado e colocá-lo em uma revista ou jornal - mesmo que esteja vendendo uma lâmpada velha ou um álbum de selos. O toque do telefone ou as cartas do carteiro irão vendê-lo na publicidade como nada mais no mundo.
Agora, sento-me à minha mesa no escritório todas as manhãs com um desejo ardente de escrever um bom texto. Eu saio e converso com as pessoas que lêem minhas coisas - vendedores, revendedores, consumidores. Quero ver cartas, cupons, números de vendas - resultados! Eu quero minha cópia para vender!
Pense em alguns dos lindos anúncios de viagens em cores que você viu. Então leia este pequeno anúncio de procura que custa apenas alguns dólares:
México $ 80 por mês por pessoa. Inclui comida, bebidas alcoólicas, cigarros, sua própria casa mobiliada de três quartos e pátio, cozinheira, empregada e chalupa de 5 metros no magnífico Lago Chapala. Colônia de artistas ingleses americanos em uma vila de pescadores. Temperatura de inverno. 75, verão 85. Escreva ----------------.
★★★★
"Basta eliminar a cópia; não deve ser um trabalho muito grande." Sempre causa uma dor aguda para o redator quando alguém (talvez alguém que não consiga construir uma frase bem clara) pede que ele remova uma cópia. Faz tudo parecer tão simples. Uma boa ideia básica para o anúncio pode ser retirada do ar; eles são um centavo a dúzia. Apenas o título certo sai da máquina de escrever. A matéria do corpo jorra automaticamente, linha após linha. É apenas uma tarefa simples - para o outro sujeito. Pode ser divertido, mas nunca é.
"Uma única palavra às vezes perdeu ou ganhou um império. ..." Essa conhecida citação traz à mente uma cena muito comum quando um redator espera enquanto um anunciante lê uma cópia. De repente, o anunciante se fixa em uma única palavra, geralmente no título. Ele não gosta dessa palavra, mas definitivamente. Sua violenta desaprovação dela, inconscientemente, dá início a toda uma sequência de negação. Sua reação em cadeia é encontrar outras reclamações sobre a cópia. O final: NG, pelo ralo.
E isso não é exagero. Pois tenho visto muitos exemplares bons rejeitados por causa de uma única palavra ou frase. O infeliz redator, por mais que tente, parece não conseguir contornar essa bola 8. Não adianta sugerir sinônimos. É tarde demais; o anunciante já assumiu uma posição zero inflexível em todo o trabalho.

Essa é apenas uma das experiências que podem desequilibrar o aparelho mental e emocional sensível de um bom redator. "Porque ele é sensível", escreve Walter Weir, "ele amplia as coisas. (Ou talvez porque amplia as coisas, ele é sensível. Não importa.) Ele tem uma imaginação mais viva do que a pessoa média e ocasionalmente vê coisas que as pessoas menos imaginativas não veem ... As pequenas engrenagens e engrenagens emocionais pelas quais ele trabalha merecem alguma atenção - e às vezes um pouco de óleo. Suponha que ele seja uma alma sensível?
★★★★
"Use palavras para pintar um quadro", o redator sempre é advertido. E com razão. Aqui está um exemplo curto, mas instrutivo, da diferença que apenas algumas palavras podem fazer ao transmitir a mesma ideia.
Como pai, como será maravilhoso se, quando chegar a hora, seu filho ou filha for aceito pela faculdade de sua escolha - não importa quantos outros alunos se inscrevam para admissão!
Agora, com uma mudança de quatro ou cinco palavras, temos o seguinte:
Como pai, como será maravilhoso se, quando chegar a hora, a faculdade de sua escolha abrir de par em par para seu filho ou filha - não importa quantos outros alunos estejam clamando por admissão!
Um vendedor pode visitar um cliente potencial cinco vezes antes de fechar a venda. Outro vendedor, com uma apresentação diferente, pode ligar uma vez - e obter o pedido. Da mesma forma, um apelo de propaganda pode aparecer cinco vezes e ainda não produzir mais negócios do que um apelo de cópia diferente produz a partir de uma inserção.
Como um anunciante pode encontrar o apelo que fará com que sua apropriação faça um trabalho maior em menos tempo? Na verdade, ninguém pode dizer com certeza no começo, exceto aqueles que sempre determinam no final - os leitores que julgam comprando ou não comprando.
★★★★
Há alguns anos, as revistas estavam cheias do que se chamava de anúncios "narrativos". Eram contos deliciosos sobre as experiências de pessoas imaginárias. Alguns desses anúncios tiveram grande sucesso, embora os incidentes retratados fossem totalmente incríveis. Por exemplo, como Joe Doaks (em praticamente nenhum momento) desenvolveu uma memória tão fenomenal que ele rapidamente assumiu o cargo de seu chefe com seu ex-chefe implorando que ele o reempregasse em qualquer trabalho, independentemente de quão servil. Ou como Plain Jane Brown adquiriu (com quase nenhum esforço) tal

com uma compleição deslumbrante que todos os homens que anteriormente a evitavam logo estavam rastejando a seus pés. Etc., etc., ad infinitum.
Eu conheço um anunciante que ressuscitou um desses anúncios narrativos. Tinha sido tão bem-sucedido que funcionou com lucro em um quarto de milhão de dólares de espaço. Fora o anúncio, o melhor entre toda uma série de anúncios que funcionou bem. Anos depois, esse anunciante testou o mesmo anúncio em várias publicações. Onde quer que corresse, era agora um fracasso total! Os desejos das pessoas não mudaram, pois outros tipos de propaganda oferecendo o mesmo produto funcionavam de forma satisfatória. Mas o reservatório de credibilidade das pessoas havia diminuído com o passar dos anos; sua faculdade de crença não conseguia mais engolir a narrativa retratada.
★★★★
Tendo em mente os cinco fundamentos descritos neste livro, façamos uma análise interessante. Diante de nós está um anúncio de jornal de página inteira. É um bom trabalho - exceto em um aspecto vital. Na verdade, todos os anúncios da campanha fazem um bom trabalho de cópia, exceto para esse elemento único.
O anúncio chama a atenção de quem está tentando alcançar. Ele contém algo entre 500 e 750 palavras de uma cópia excepcionalmente boa. Esta cópia apresenta de forma persuasiva as muitas vantagens de comprar o produto. Ele oferece uma prova convincente, em palavras verossímeis e imagens dramáticas. Ele lida de maneira excelente com os primeiros quatro dos cinco fundamentos discutidos neste livro. E então. Ele termina meramente com o pedido de ação "vá ao seu dealer", que é referido como "A Primeira Forma" no Capítulo 5. "O que mais ele poderia fazer?" talvez você diga.
Este anunciante tem milhares de revendedores. Então, eu me pergunto por que ele não poderia ter oferecido a seus leitores algum incentivo extra específico para "ir ao seu revendedor" imediatamente - de modo que as boas intenções estimuladas pelo anúncio não fossem dissipadas tanto pelo desgaste da procrastinação e da inércia. Por exemplo, ele opera em um campo onde contas de varejo de cartão de crédito são avidamente procuradas. Talvez os anúncios pudessem ser encerrados com um simples formulário de inscrição para um desses, a ser apresentado na concessionária para processamento pela empresa. Pequenos truques úteis e baratos são comumente distribuídos por empresas em seu campo. Portanto, ele pode ter feito tal oferta "se você for a um de nossos revendedores prontamente - enquanto durar o estoque". Ele poderia ter oferecido, obtido em seus concessionários, um livreto repleto de informações úteis sobre como economizar tempo, dinheiro ou trabalho relacionado ao uso do próprio produto. Não apenas mais "conversa de vendas" sobre o produto (pois seu anúncio já fez um bom trabalho lá), mas uma orientação adicional desejável que as pessoas gostariam de ter.

O Capítulo 5 deste livro dá outras sugestões para "fortalecer" o mero fechamento do tipo "vá ao seu revendedor". Ao dar ao cliente potencial um motivo definitivo e atraente para realizar a ação desejada, você não apenas aumenta a capacidade de resposta do anúncio, mas também pode fazer com que ele forneça evidências incontestáveis de como essa resposta foi ótima.
Qualquer pessoa que conheça, respeite e aplauda um exemplar de venda excelente, de outra forma, ficará desapontado se descobrir que o último fator importante não foi incluído ou foi roubado - se o interesse, a convicção e o desejo de comprar qual foram estimulados de forma tão eficaz, não são lucrativos e motivados pelo lance mais forte possível para a ação.
★★★★
Steuart Henderson Britt, psicólogo e diretor de pesquisa, apontou alguns princípios de aprendizagem que são úteis para um redator conhecer. Aqui estão alguns deles:
Os pontos apresentados no início e no final da mensagem são lembrados melhor do que aqueles no meio.
Coisas desagradáveis às vezes podem ser aprendidas tão prontamente quanto coisas agradáveis, mas os estímulos mais ineficazes são aqueles que despertam pouca ou nenhuma resposta emocional.
Coisas que são aprendidas e compreendidas tendem a ser melhor retidas do que coisas aprendidas mecanicamente.
É mais fácil reconhecer algo do que relembrá-lo.
O conhecimento dos resultados leva ao aumento do aprendizado.
A aprendizagem é auxiliada pela prática ativa em vez da recepção passiva.
Uma mensagem é aprendida e aceita mais facilmente se não interferir nos hábitos anteriores.
★★★★
A respeito das declarações públicas do presidente Martin Van Buren, foi dito que "ele remava para seu objeto com remos abafados". Podemos comparar isso em alguns aspectos a um dos dois tipos de redator. Os membros dessa escola de escrita são adeptos de uma abordagem calma e racional. Eles minam dúvidas e objeções em vez de atacá-los de frente. Eles perfuram em vez de explodir.

Sua abordagem é indireta, mas mesmo assim eles alcançam seu objetivo, alcançando um impacto de venda forte por meio de técnicas de venda suave.
Seus números opostos são os meninos de ataque frontal. Eles são tão sutis quanto uma escavadeira. Eles não insinuam; eles declaram. Eles não são íntimos; eles afirmam. Não procuram escavar sem dúvida, para que caia com o próprio peso; eles se chocam contra ela com abandono dinâmico.
Os membros de ambas as escolas podem obter boas notas por anúncios de sucesso. Depende do trabalho a ser feito - e da habilidade de quem o faz.
O que é tão raro como um dia - quando um anunciante fica com um ângulo de cópia que demonstrou conclusivamente que está fazendo um trabalho de vendas fenomenal! O anunciante fica entediado com isso - muito antes de o público mostrar quaisquer sinais, em termos de vendas, de que o fez. E assim a palavra vai para o pessoal de publicidade: "Dê-nos algo totalmente novo, totalmente diferente; totalmente diferente de tudo que já fizemos antes." Conseqüentemente, vendedores comprovados são constantemente descartados.
Quando um anunciante experiente de mala direta descobre algo que funciona excepcionalmente bem, ele repete até que a queda no resultado torne as repetições não lucrativas. Em seguida, ele pega a mesma ideia básica e a apresenta de uma maneira diferente. O núcleo da ideia de sucesso é retido; mas é alterado irreconhecivelmente por meio de variações de títulos, tratamento de cópia, layouts e elementos de exibição. O ciclo então começa tudo de novo - até que o apelo fundamental, não importa o quão apresentado, não pareça mais valer a pena ser explorado.
Às vezes, a força inerente do apelo justifica uma série aparentemente interminável de permutações. Sua universalidade confere-lhe viabilidade perene. E assim por diante, em diferentes formas, sugerindo Dora, a vaca, sobre a qual o romancista Thorne Smith escreveu: "Se uma vaca bebesse leite, seria algo como descobrir o movimento perpétuo."
★★★★
Sempre me interessei pelas primeiras reações dos redatores quando a redação de um anúncio é atribuída a eles. A diferença me lembra a história de dois vendedores de calçados que acabavam de chegar à África. Um viu os nativos descalços daquela parte específica da África e ele imediatamente ligou seu escritório em casa: ninguém usa sapatos; estou voltando. O outro vendedor telegrafou: pedido inicial duplo; ninguém tem sapatos.
Da mesma forma, um redator pensará imediatamente nas dificuldades do trabalho em questão; o outro pensará nas oportunidades. Isso não significa que o primeiro

copywriter não fará um bom trabalho; às vezes é exatamente o contrário. Suas dificuldades freqüentemente o estimularão a cavar mais fundo e encontrar um excelente exemplar; ao passo que o outro sujeito, pensando que é uma tarefa simples, dará a ela o tratamento "levemente rápido" - e terá que fazer tudo de novo.
★★★★
"Eu não sei!" Essas três palavras são, me parece, muito raramente usadas. O fracasso em usá-los corajosamente muitas vezes deixou os anunciantes em uma situação tão instável que eles perderam mais prestígio ao tentar voltar atrás do que fariam se tivessem admitido francamente: "Não sei, mas vou descobrir . "
Diante de uma consulta direta de um anunciante, esses homens às vezes arriscam um mero palpite (como, por exemplo, em relação ao custo ou resultado provável). Mais tarde, o anunciante inesquecível pode ter uma queixa séria e inteiramente justificável. O negócio da publicidade tornou-se complexo demais para que qualquer pessoa tenha todas as respostas na ponta da língua. No longo prazo, e mesmo no curto, doce são os usos da ... humildade.
E, uma vez que estamos em uma farra moralizante, não pode fazer nenhum mal também apontar que existem muitos fatores desconhecidos e improváveis na publicidade para que seus praticantes atropelem os pontos de vista de outras pessoas, mesmo daqueles que podem ser chamados de amadores de nível. Às vezes, o senso de venda instintivo desses não profissionais confundiu os especialistas - com uma abordagem inovadora e ingenuidade generosamente recompensada por um público comprador. Thomas Edison deu a resposta ao profissionalmente opinativo quando disse: "Da próxima vez que você for tentado a ignorar o ponto de vista de outra pessoa, lembre-se de que é bastante incomum que alguém, ou qualquer coisa, esteja 100% errado. Mesmo um relógio parado está certo duas vezes por dia. "
★★★★
Como mencionei algumas páginas antes, sou a favor de um Age of Inquiry sem fim na publicidade. Mas isso não me impede de apontar que muitos anúncios e campanhas de resultados sensacionalistas foram deflagrados muito antes que o mundo da publicidade tivesse qualquer ideia da relação com a redação de termos como "libido", "id" e "narcisismo".
Algumas dessas obras-primas de venda impressa mudaram os hábitos de compra do país. Os redatores mestres que os criaram tinham uma intuição de vendas que transcendia a necessidade de orientação de análises psicológicas ou psiquiátricas. Na verdade, o trabalho desses gigantes entre os copiadores, independentemente de quando eles estavam no auge de sua criatividade, ainda pode ser estudado com proveito pelos copiadores de hoje - não importa quão experiente ou inexperiente ele possa ser.

(Quem sabe? - pode acabar sendo como Coleridge disse: "Um anão vê mais longe do que o gigante quando tem o ombro do gigante para montar.")
Pelo menos um pouco desse traço de intuição está presente e ativo em todos os redatores que são realmente bons artesãos. Inconscientemente, ele se torna parte da estrutura dos anúncios que eles escrevem. Freqüentemente, pode eliminar aquele teste do óbvio que é definido em outro lugar em seu livro: "a confirmação supérflua de princípios já conhecidos e comprovados de por que as pessoas reagem daquela maneira e exatamente que estímulos as fazem agir assim".
Eu conheço um exemplo interessante disso. Um anunciante havia insistido em fazer uma pesquisa sobre a reação de clientes em potencial a uma determinada conversa de vendas. Foi uma pesquisa cara de fazer, envolvendo ligações para muitas casas. Mas antes de a pesquisa ser conduzida, um grupo de redatores de longa e bem-sucedida experiência (que também estavam totalmente familiarizados com o produto e com esta apresentação de vendas) listou o que eles acreditavam que seria a resposta a cada ponto de venda - escrevendo nas palavras e expressões que eles pensaram que os clientes potenciais usariam durante as entrevistas. Seus papéis foram então guardados no cofre do escritório; e não foram consultados novamente até que os resultados tabulados da pesquisa fossem publicados.
O que aconteceu não foi muito notável - se você perceber a agudeza de bons copiadores com uma visão dos princípios do comportamento humano e um instinto quanto às prováveis reações em relação a um produto com o qual estão familiarizados. Seus papéis listaram com precisão as objeções levantadas posteriormente pelos clientes em potencial entrevistados. Com palavras quase exatas usadas pelos clientes em potencial, eles relataram com antecedência os comentários que esses clientes realmente fizeram. Notável? Não. Para os homens com esse histórico, o que provavelmente aconteceria já foi predito por Mark Twain: "Foi maravilhoso encontrar a América, mas teria sido mais maravilhoso perdê- la."
De certa forma, todo esse assunto me lembra a história que Robert Keith Leavitt conta de como o poderoso encouraçado Missouri encalhou quando estava sob o controle exclusivo "Olhe, mãe, sem mãos" de um elaborado complexo de dispositivos eletrônicos de som e alcance, plotters de curso de robôs e computadores digitais. Mesmo assim, um bom e experiente marinheiro com uma carta de um dólar na mão poderia tê-la mantido no curso e longe de problemas. Em outras palavras, em muitos campos de atuação, empilhamos Ossa sobre Pelion .... Muitas vezes recorremos a complicados impedimentos e procedimentos complexos para realizar um propósito simples que uma ou duas mentes capazes poderiam facilmente alcançar, sem qualquer fanfarra ou propriedades de palco impressionantes .
★★★★

E agora chegamos ao final do nosso livro. Obviamente, o estudo da arte de copywriting realmente se espalha em um que justifica muitos volumes do tamanho do nosso. Então, no que diz respeito ao que você tem atualmente em suas mãos, terei que deixar para você e o pai de Sam Weller: "Vale a pena passar por tanto para aprender tão pouco, como o menino da caridade disse quando ele chegar ao final do alfabeto, é uma questão de gosto. " Mas espero que você não conclua, como o pai de Sam fez, "Prefiro pensar que não".
